Pfeife. Tick. Bzzzt. Ding. Glorp. Pop. Splat. Glockenspiel. Blasen. Puff.
Klingeln. Blase. Signalton. Thud. Knistern. Rauschen. Zischen. Pffft. Surren.
Professor Flitwick hatte Harry während des Zauberunterrichts an diesem Montag schweigend ein gefaltetes Pergament gereicht und der Zettel hatte gesagt, dass Harry den Schulleiter nach Belieben besuchen sollte und auf eine Weise, dass es niemand sonst bemerken würde, besonders nicht Draco Malfoy oder Professor Quirrell.
Sein einmaliges Passwort für den Wasserspeier wäre "zimperliches Knochenbrech".
Dies war von einer bemerkenswert künstlerischen Tuschezeichnung begleitet worden, in der Professor Flitwick ihn streng anstarrte, dessen Augen gelegentlich blinzelten; und am Ende der Notiz, dreimal unterstrichen, stand der Satz DON'T GET INTO TROUBLE.
Und so hatte Harry den Verwandlungskurs beendet und mit Hermine gelernt, zu Abend gegessen und mit seinen Leutnants gesprochen und schließlich, als die Uhr neun schlug, sich unsichtbar gemacht und sich auf 18 Uhr zurückgeworfen und müde zum Wasserspeier trottete Wendeltreppe, die Holztür, der Raum voller kleiner Fummelei und die silberbärtige Gestalt des Schulleiters.
Dieses Mal sah Dumbledore ziemlich ernst aus, das übliche Lächeln fehlte; und er trug einen Pyjama in einem dunkleren und nüchterneren Purpur als üblich.
„Danke, dass du gekommen bist, Harry“, sagte der Schulleiter.
Der alte Zauberer erhob sich von seinem Thron, begann langsam durch den Raum und die fremden Geräte zu gehen.
"Zuerst, hast du die Notizen der gestrigen Begegnung mit Lucius Malfoy bei dir?"
"Anmerkungen?" platzte Harry heraus.
„Du hast es doch bestimmt aufgeschrieben…“, sagte der alte Zauberer und seine Stimme verstummte.
Harry war ziemlich verlegen.
Ja, wenn du gerade ein mysteriöses Gespräch voller bedeutsamer Hinweise durchforstet hättest, die du nicht verstehst, wäre es verdammt naheliegend, alles sofort danach aufzuschreiben, bevor die Erinnerung verblasst, damit du versuchen könntest, es herauszufinden später heraus.
"Also gut", sagte der Schulleiter, "dann aus dem Gedächtnis."
Harry rezitierte verlegen, so gut er konnte, und hatte fast die Hälfte geschafft, bevor er erkannte, dass es nicht schlau war, dem möglicherweise verrückten Schulleiter einfach alles zu erzählen, zumindest nicht ohne vorher darüber nachzudenken, aber dann war Lucius definitiv ein schlechter Kerl und Dumbledores Gegner, also war es wahrscheinlich eine gute Idee, es ihm zu sagen, und Harry hatte bereits angefangen zu reden und es war zu spät, um die Dinge jetzt auszurechnen...
Harry beendete seine Erinnerungen ehrlich.
Dumbledores Gesicht war distanzierter geworden, als Harry fortfuhr, und am Ende lag ein Ausdruck von Alter um ihn, eine Strenge in der Luft.
„Nun“, sagte Dumbledore. „Dann schlage ich vor, dass du gut aufpasst, dass der Erbe von Malfoy nicht zu Schaden kommt. Und ich werde dasselbe tun.“
Der Schulleiter runzelte die Stirn, seine Finger trommelten lautlos durch die tintenschwarze Oberfläche eines Tellers, auf dem das Wort Leliel stand.
"Und ich denke, es wäre äußerst weise für dich, von nun an jegliche Interaktion mit Lord Malfoy zu vermeiden."
"Hast du Eulen von ihm zu mir abgefangen?" sagte Harry.
Der Schulleiter starrte Harry einen langen Moment an, dann nickte er widerstrebend.
Aus irgendeinem Grund war Harry nicht so empört, wie er hätte sein sollen.
Vielleicht war es nur so, dass es Harry gerade sehr leicht fiel, mit dem Standpunkt des Schulleiters zu sympathisieren.
Sogar Harry konnte verstehen, warum Dumbledore nicht wollte, dass er mit Lucius Malfoy interagierte; es schien keine böse Tat zu sein.
Nicht wie der Schulleiter, der Zabini erpresst... wofür sie nur Zabinis Wort hatten, und Zabini war absolut nicht vertrauenswürdig. .
„Wie wäre es, wenn ich, anstatt zu protestieren, sage, dass ich deinen Standpunkt verstehe", sagte Harry, „und du weiterhin meine Eulen abfangst, mir aber sagst, von wem?"
„Ich habe sehr viele Eulen für dich abgefangen, fürchte ich“, sagte Dumbledore nüchtern.
"Du bist eine Berühmtheit, Harry, und du würdest jeden Tag Dutzende von Briefen erhalten, einige von weit außerhalb dieses Landes, hätte ich sie nicht zurückgeschickt."
„Das“, sagte Harry, der jetzt ein wenig Empörung zu spüren begann, „scheint ein bisschen zu weit zu gehen –“
„Viele dieser Briefe“, sagte der alte Zauberer leise, „werden dich um Dinge bitten, die du nicht geben kannst.
Ich habe sie natürlich nicht gelesen, sondern nur unzustellbar an ihre Absender zurückgeschickt.
Aber ich weiß es, denn ich empfange sie auch.
Und du bist zu jung, Harry, um dir jeden Morgen vor dem Frühstück sechs Mal das Herz brechen zu lassen."
Harry sah auf seine Schuhe hinunter.
Er sollte darauf bestehen, die Briefe zu lesen und selbst zu urteilen, aber... da war eine leise Stimme des gesunden Menschenverstandes in ihm und sie schrie gerade sehr laut.
„Danke“, murmelte Harry.
"Der andere Grund, warum ich Sie hierher gebeten habe", sagte der alte Zauberer, "war, dass ich Ihr einzigartiges Genie konsultieren wollte."
"Verklärung?" sagte Harry überrascht und geschmeichelt.
„Nein, nicht dieses einzigartige Genie“, sagte Dumbledore.
"Sag mir, Harry, was könntest du Böses anrichten, wenn ein Dementor das Gelände von Hogwarts betreten dürfte?"
Es stellte sich heraus, dass Professor Quirrell seine Schüler gebeten oder vielmehr verlangt hatte, ihre Fähigkeiten gegen einen echten Dementor zu testen, nachdem sie die Worte und Gesten des Patronuszaubers gelernt hatten.
„Professor Quirrell ist nicht in der Lage, den Patronuszauber selbst zu wirken“, sagte Dumbledore, während er langsam durch die Geräte ging.
„Was nie ein gutes Zeichen ist.
Aber dann teilte er mir diese Tatsache mit, als er verlangte, dass externe Lehrer hinzugezogen werden, um jedem Schüler, der lernen wollte, den Patronus-Zauber beizubringen; er bot an, die Kosten selbst zu bezahlen, wenn ich nicht wollte.
Dies hat mich sehr beeindruckt.
Aber jetzt besteht er darauf, einen Dementor zu holen –“
„Direktor“, sagte Harry leise, „Professor Quirrell glaubt sehr stark an Live-Feuer-Tests unter realistischen Kampfbedingungen.
Der Wunsch, einen echten Dementor hereinzubringen, ist für ihn völlig charakteristisch."
Jetzt warf der Schulleiter Harry einen seltsamen Blick zu.
"Im Charakter??" sagte der alte Zauberer.
„Ich meine“, sagte Harry, „es stimmt völlig mit der Art und Weise überein, wie sich Professor Quirrell normalerweise verhält…“ Harry verstummte.
Warum hatte er es so formuliert?
Der Schulleiter nickte.
„Sie haben also das gleiche Gefühl wie ich; dass es eine Entschuldigung ist.
Eine sehr vernünftige Entschuldigung, um sicher zu sein; mehr als Sie vielleicht denken.
Zauberer, die anscheinend nicht in der Lage sind, einen Patronuszauber zu wirken, werden in der Gegenwart eines echten Dementors erfolgreich sein und von keinem einzigen Lichtblitz zu einem vollen körperlichen Patronus übergehen.
Warum das so sein sollte, weiß niemand; aber es ist so."
Harry runzelte die Stirn.
„Dann verstehe ich wirklich nicht, warum du misstrauisch bist –“
Der Schulleiter breitete seine Hände aus, als ob er hilflos wäre.
„Harry, der Verteidigungsprofessor hat mich gebeten, die dunkelste aller Kreaturen durch die Tore von Hogwarts zu passieren.
Ich muss misstrauisch sein."
Der Schulleiter seufzte.
"Und doch wird der Dementor in einem mächtigen Käfig bewacht, bewacht, ich werde immer selbst da sein, um ihn zu beobachten - ich kann mir nicht vorstellen, was Böses getan werden könnte.
Aber vielleicht kann ich es auch nur nicht sehen.
Und deshalb frage ich Sie."
Harry starrte den Schulleiter mit offenem Mund an.
Er war so schockiert, dass er sich nicht einmal geschmeichelt fühlen konnte.
"Mich??" sagte Harry.
„Ja“, sagte Dumbledore und lächelte leicht.
„Ich versuche mein Bestes, um meine Feinde zu antizipieren, ihre bösen Gedanken zu erfassen und ihre bösen Gedanken vorherzusagen.
Aber ich hätte mir nie vorstellen können, die Knochen eines Hufflepuffs zu Waffen zu schärfen."
Würde Harry das jemals aushalten?
„Schulleiter“, sagte Harry müde, „ich weiß, es klingt nicht gut, aber im Ernst: ich bin nicht böse, ich bin nur sehr kreativ –“
„Ich habe nicht gesagt, dass du böse bist“, sagte Dumbledore ernst.
„Es gibt Leute, die sagen, das Böse zu begreifen bedeutet, böse zu werden, aber sie geben nur vor, weise zu sein.
Vielmehr ist es das Böse, das die Liebe nicht kennt und sich die Liebe nicht vorzustellen wagt und die Liebe niemals verstehen kann, ohne aufzuhören, böse zu sein.
Und ich vermute, dass du dir deinen Weg in die Köpfe von Dark Wizards besser vorstellen kannst als ich es jemals könnte, während du immer noch weißt, dass du dich selbst liebst.
Also, Harry." Die Augen des Schulleiters waren angespannt. „Wenn Sie in Professor Quirrells Schuhen stünden, welche Untaten könnten Sie begehen, nachdem Sie mich dazu gebracht haben, einen Dementor auf das Gelände von Hogwarts zu lassen?"
„Warte“, sagte Harry und trottete leicht benommen zu dem Stuhl vor dem Schreibtisch des Schulleiters und setzte sich.
Diesmal war es ein großer und bequemer Stuhl, kein hölzerner Hocker, und Harry konnte fühlen, wie er eingehüllt wurde, als er darin sank.
Dumbledore bat ihn, Professor Quirrell zu überlisten.
Punkt eins: Harry mochte Professor Quirrell eher als Dumbledore.
Punkt zwei: Die Hypothese war, dass der Verteidigungsprofessor vorhatte, etwas Böses zu tun, und in diesem Konjunktiv-Fall sollte Harry dem Schulleiter helfen, dies zu verhindern.
Punkt drei...
„Direktor“, sagte Harry, „wenn Professor Quirrell etwas vorhat, bin ich mir nicht sicher, ob ich ihn überlisten kann.
Er hat viel mehr Erfahrung als ich."
Der alte Zauberer schüttelte den Kopf und schaffte es irgendwie, trotz seines Lächelns sehr feierlich zu erscheinen.
"Sie unterschätzen sich selbst."
Das war das erste Mal, dass jemand das zu Harry gesagt hatte.
„Ich erinnere mich“, fuhr der alte Zauberer fort, „ein junger Mann in genau diesem Büro, kalt und kontrolliert, als er dem Hauslehrer Slytherin gegenüberstand und seinen eigenen Schulleiter erpresste, um seine Klassenkameraden zu schützen.
Und ich glaube, dass dieser junge Mann schlauer ist als Professor Quirrell, schlauer als Lucius Malfoy, dass er Voldemort selbst ebenbürtig werden wird.
Er ist es, den ich konsultieren möchte."
Harry unterdrückte die Kälte, die ihn bei dem Namen durchfuhr, und sah den Schulleiter nachdenklich an.
Wie viel weiß er...?
Der Schulleiter hatte Harry im Griff seiner mysteriösen dunklen Seite gesehen, so tief wie Harry jemals darin versunken war.
Harry erinnerte sich noch immer daran, wie es gewesen war, unsichtbar der Zeitumkehrung zuzusehen, wie sein vergangenes Ich den älteren Slytherins gegenüberstand; der Junge mit der Narbe auf der Stirn, der sich nicht wie die anderen benahm.
Natürlich wäre dem Schulleiter etwas Seltsames an dem Jungen in seinem Büro aufgefallen...
Und Dumbledore war zu dem Schluss gekommen, dass sein Lieblingsheld gerissen war, um seinem bestimmten Feind, dem Dunklen Lord, gerecht zu werden.
Was nicht viel verlangte, wenn man bedenkt, dass der Dunkle Lord ein deutlich sichtbares Dunkles Mal auf alle linken Arme seiner Diener gelegt hatte und dass er das gesamte Kloster abgeschlachtet hatte, das die Kampfkunst lehrte, die er lernen wollte .
Genug List, um es mit Professor Quirrell aufzunehmen, wäre ein ganz anderes Problem.
Aber es war auch klar, dass der Schulleiter nicht zufrieden sein würde, bis Harry ganz kalt und dunkel wurde und eine Art Antwort fand, die beeindruckend schlau klang... ...
Und natürlich würde Harry zu seiner dunklen Seite hinübergehen und es aus dieser Richtung durchdenken, nur um ehrlich zu sein und nur für den Fall.
"Erzähl mir", sagte Harry, "alles darüber, wie der Dementor hereingebracht und bewacht werden soll."
Dumbledores Augenbrauen hoben sich für einen Moment und dann begann der alte Zauberer zu sprechen.
Der Dementor würde von einem Auroren-Trio auf das Gelände von Hogwarts gebracht, alle drei waren dem Schulleiter persönlich bekannt und alle drei waren in der Lage, einen körperlichen Patronuszauber zu wirken.
Sie würden am Rand des Geländes von Dumbledore abgeholt werden, der den Dementor durch die Hogwarts-Stationen führen würde -
Harry fragte, ob der Pass dauerhaft oder vorübergehend sei – ob jemand den gleichen Dementor am nächsten Tag einfach noch einmal hereinbringen könnte.
Der Pass war vorübergehend (erwiderte der Schulleiter mit einem zustimmenden Nicken), und die Erklärung ging weiter: Der Dementor würde in einem Käfig aus massiven Titanstangen sein, nicht verklärt, sondern echt geschmiedet; Mit der Zeit würde die Anwesenheit eines Dementors dieses Metall zu Staub zersetzen, aber nicht an einem einzigen Tag.
Schüler, die darauf warteten, an der Reihe zu sein, würden sich weit hinter dem Dementor aufhalten, hinter zwei körperlichen Patronus, die von zwei der drei Auroren zu jeder Zeit unterhalten wurden.
Dumbledore würde mit seinem Patronus am Käfig des Dementors warten.
Ein einzelner Schüler würde sich dem Dementor nähern; und Dumbledore würde seinen Patronus vertreiben; und der Schüler würde versuchen, seinen eigenen Patronuszauber zu wirken; und wenn sie scheiterten, würde Dumbledore seinen Patronus wiederherstellen, bevor der Schüler dauerhaften Schaden erleiden konnte.
Der frühere Duellmeister Professor Flitwick würde auch anwesend sein, während Studenten in der Nähe waren, nur um die Sicherheitsmarge zu erhöhen.
"Warum wartest du nur beim Dementor?" sagte Harry.
„Ich meine, solltest du es nicht sein und ein Auror –“
Der Schulleiter schüttelte den Kopf.
"Sie konnten der wiederholten Exposition gegenüber dem Dementor nicht standhalten, jedes Mal, wenn ich meinen Patronus zerstreue."
Und wenn Dumbledores Patronus aus irgendeinem Grund versagte, während einer der Schüler noch in der Nähe des Dementors war, würde der dritte Auror einen anderen körperlichen Patronus wirken und ihn senden, um den Schüler zu schützen ...
Harry stocherte und stupste, aber er konnte keinen Fehler in der Sicherheit erkennen.
Also holte Harry tief Luft, sank weiter in den Stuhl, schloss die Augen und erinnerte sich:
"Und das werden... fünf Punkte sein?
Nein, lassen Sie uns aus Ravenclaw gerade einmal zehn Punkte für das Backchat machen."
Die Kälte kam jetzt langsamer, widerwilliger, Harry hatte in letzter Zeit nicht viel nach seiner dunklen Seite gerufen...
Harry musste die gesamte Sitzung in Zaubertränke in Gedanken durchgehen, bevor sein Blut zu etwas kühlte, das sich tödlicher kristalliner Klarheit annäherte.
Und dann dachte er an den Dementor.
Und es war offensichtlich.
„Der Dementor ist eine Ablenkung“, sagte Harry.
Die Kälte war klar in seiner Stimme, denn das war es, was Dumbledore wollte und erwartete.
"Eine große, markante Bedrohung, aber am Ende unkompliziert und leicht zu verteidigen.
Während also Ihre ganze Aufmerksamkeit auf den Dementor gerichtet ist, wird die eigentliche Handlung woanders stattfinden."
Dumbledore starrte Harry einen Moment lang an und nickte dann langsam.
"Ja...", sagte der Schulleiter.
"Und ich glaube, ich weiß, wovon es ablenken könnte, wenn Professor Quirrell schlecht meint... danke, Harry."
Der Schulleiter starrte Harry immer noch an, ein seltsamer Ausdruck in diesen alten Augen.
"Was??" sagte Harry mit einem Anflug von Verärgerung, die Kälte lag noch immer in seinem Blut.
„Ich habe noch eine Frage an diesen jungen Mann“, sagte der Schulleiter.
"Es ist etwas, das ich mir schon lange gefragt habe, aber nicht begreifen konnte. Warum??"
In seiner Stimme lag ein Anflug von Schmerz.
„Warum sollte sich jemand absichtlich zu einem Monster machen?
Warum Böses tun um des Bösen willen?
Warum Voldemort?"
Surren, bzzzt, ticken; ding, puff, splat...
Harry starrte den Schulleiter überrascht an.
"Woher soll ich das wissen?" sagte Harry.
"Soll ich den Dunklen Lord magisch verstehen, weil ich der Held bin oder so?"
"Jawohl!?" sagte Dumbledore.
"Mein eigener großer Feind war Grindelwald, und ich verstand ihn wirklich sehr gut.
Grindelwald war mein dunkler Spiegel, der Mann, der ich so leicht hätte sein können, wenn ich der Versuchung nachgegeben hätte, zu glauben, ich sei ein guter Mensch und daher immer im Recht.
Zum Wohle der Allgemeinheit, das war sein Slogan; und er glaubte es selbst wahrhaftig, während er ganz Europa wie ein verwundetes Tier zerriss.
Und ihn habe ich am Ende besiegt.
Aber dann kam Voldemort nach ihm, um alles zu zerstören, was ich in Großbritannien beschützt hatte."
Der Schmerz war jetzt deutlich in Dumbledores Stimme, enthüllt auf seinem Gesicht.
"Er hat weit schlimmere Taten begangen als Grindelwalds schlimmste, Horror um des Horrors willen.
Ich habe alles geopfert, nur um ihn zurückzuhalten, und ich verstehe immer noch nicht warum!
Warum, Harry?
Warum hat er das getan?
Er war nie mein bestimmter Feind, aber deiner, also wenn du irgendwelche Vermutungen hast, Harry, dann sag es mir bitte! Warum??"
Harry starrte auf seine Hände hinunter.
Die Wahrheit war, dass Harry den Dunklen Lord noch nicht gelesen hatte und im Moment hatte er nicht die geringste Ahnung.
Und irgendwie schien das keine Antwort zu sein, die der Schulleiter hören wollte.
„Vielleicht zu viele dunkle Rituale?
Am Anfang dachte er, er würde nur eines tun, aber es opferte einen Teil seiner guten Seite, und das machte ihn weniger zurückhaltend, andere Dark-Rituale durchzuführen, also führte er immer mehr Rituale in einem positiven Feedback-Zyklus durch, bis er schließlich als ein ungeheuer mächtiges Monster -"
"Nein!" Jetzt war die Stimme des Schulleiters gequält. „Das kann ich nicht glauben, Harry!
Da muss noch etwas mehr drin sein!"
Warum sollte es sein? dachte Harry, aber er sagte es nicht, denn es war klar, dass der Schulleiter dachte, das Universum sei eine Geschichte und eine Handlung, und dass große Tragödien nur aus ebenso großen, bedeutsamen Gründen passieren durften.
„Es tut mir leid, Schulleiter.
Der Dunkle Lord kommt mir nicht wie ein dunkler Spiegel vor, überhaupt nicht.
Es gibt nichts, was ich auch nur im geringsten verlockend finde, die Häute von Yermy Wibbles Familie an eine Redaktionswand zu nageln."
"Haben Sie keine Weisheit zu teilen?" sagte Dumbledore.
In der Stimme des alten Zauberers lag ein Flehen, fast ein Betteln.
Das Böse passiert, dachte Harry, es hat nichts zu bedeuten oder uns etwas zu lehren, außer nicht böse zu sein?
Der Dunkle Lord war wahrscheinlich nur ein egoistischer Bastard, dem es egal war, wen er verletzte, oder ein Idiot, der dummerweise vermeidbare Fehler machte, die schneeballartig wurden.
Hinter den Übeln dieser Welt steckt kein Schicksal; wenn Hitler wie gewünscht in die Architekturschule aufgenommen worden wäre, wäre die ganze Geschichte Europas eine andere gewesen; Wenn wir in einem Universum leben würden, in dem schreckliche Dinge nur aus guten Gründen passieren dürfen, würden sie einfach nicht passieren.
Und nichts davon wollte der Schulleiter natürlich hören.
Der alte Zauberer sah Harry immer noch über ein kniffliges Ding wie eine gefrorene Rauchwolke hinweg an, eine schmerzhafte Verzweiflung in diesen uralten, wartenden Augen.
Nun, klug zu klingen war nicht schwer.
Es war viel einfacher, als intelligent zu sein, da man nichts Überraschendes sagen oder neue Erkenntnisse gewinnen musste.
Sie lassen einfach die Pattern-Matching-Software Ihres Gehirns das Klischee vervollständigen, indem Sie die zuvor gespeicherte Deep Wisdom verwenden.
"Direktor", sagte Harry feierlich, "ich würde mich lieber nicht über meine Feinde definieren."
Irgendwie herrschte sogar inmitten all des Surrens und Tickens eine Art Stille.
Das war etwas tiefer weise herausgekommen, als Harry beabsichtigt hatte.
"Sie können sehr weise sein, Harry...", sagte der Schulleiter langsam.
"Ich wünschte... ich hätte von meinen Freunden definiert werden können."
Der Schmerz in seiner Stimme war tiefer geworden.
Harrys Verstand suchte hastig nach etwas anderem Deeply Wise zu sagen, das die unbeabsichtigte Wucht des Schlags mildern würde -
„Oder vielleicht“, sagte Harry leiser, „ist es der Feind, der den Gryffindor ausmacht, so wie der Freund den Hufflepuff und der Ehrgeiz den Slytherin ausmacht.
Ich weiß, dass es in jeder Generation immer das Rätsel ist, das den Wissenschaftler ausmacht."
„Es ist ein schreckliches Schicksal, zu dem Sie mein Haus verurteilen, Harry“, sagte der Schulleiter.
Der Schmerz war immer noch in seiner Stimme.
"Für den Moment, wo Sie das bemerken, denke ich, dass ich sehr von meinen Feinden gemacht wurde."
Harry starrte auf seine eigenen Hände, die in seinem Schoß lagen.
Vielleicht sollte er einfach die Klappe halten, während er vorne war.
„Aber Sie haben meine Frage beantwortet“, sagte Dumbledore leiser, als ob er zu sich selbst wäre.
„Ich hätte erkennen müssen, dass das der Schlüssel eines Slytherins ist.
Um seines Ehrgeizes willen, alles um seines Ehrgeizes willen; und das weiß ich, aber nicht warum...“ Dumbledore starrte eine Zeitlang ins Nichts, dann richtete er sich auf und seine Augen schienen sich wieder auf Harry zu konzentrieren.
"Und Sie, Harry", sagte der Schulleiter, "Sie nennen sich Wissenschaftler??"
Seine Stimme war von Überraschung und leichter Missbilligung durchsetzt.
"Du magst keine Wissenschaft?" sagte Harry ein wenig müde.
Er hatte gehofft, dass Dumbledore Muggelsachen mögen würde.
„Ich nehme an, es ist nützlich für diejenigen ohne Zauberstäbe“, sagte Dumbledore stirnrunzelnd.
"Aber es scheint eine seltsame Sache zu sein, sich selbst zu definieren.
Ist Wissenschaft so wichtig wie Liebe?
Als Freundlichkeit?
Als Freundschaft?
Ist es die Wissenschaft, die Sie an Minerva McGonagall lieb gewinnt?
Ist es die Wissenschaft, die Sie dazu bringt, sich um Hermine Granger zu kümmern?
Wirst du dich der Wissenschaft zuwenden, wenn du versuchst, Wärme in Draco Malfoys Herzen zu entfachen?"
Weißt du, das Traurige daran ist, dass du wahrscheinlich denkst, dass du gerade ein unglaublich weises Knockdown-Argument geäußert hast.
Nun, wie soll man die Erwiderung so formulieren, dass sie auch unglaublich weise klang...
„Du bist nicht Ravenclaw“, sagte Harry mit ruhiger Würde, „und deshalb ist es dir vielleicht nicht in den Sinn gekommen, dass es auch ein Akt der Gnade sein könnte, die Wahrheit zu respektieren und sie alle Tage deines Lebens zu suchen.“
Die Augenbrauen des Schulleiters hoben sich.
Und dann seufzte er.
"Wie bist du so weise geworden, so jung...?"
Der alte Zauberer klang traurig, als er es sagte.
"Vielleicht wird es sich für Sie als wertvoll erweisen."
Nur um alte Zauberer zu beeindrucken, die von sich selbst übermäßig beeindruckt sind, dachte Harry.
Er war tatsächlich ein wenig enttäuscht von Dumbledores Leichtgläubigkeit; es war nicht so, dass Harry gelogen hatte, aber Dumbledore schien viel zu beeindruckt von Harrys Fähigkeit, Dinge so zu formulieren, dass sie tiefgründig klangen, anstatt sie in einfaches Englisch zu bringen, wie es Richard Feynman mit seiner Weisheit getan hatte ...
„Liebe ist wichtiger als Weisheit“, sagte Harry, nur um die Grenzen von Dumbledores Toleranz für blendend offensichtliche Klischees zu testen, die durch bloße Musterübereinstimmung ohne jegliche detaillierte Analyse ergänzt wurden.
Der Schulleiter nickte ernst und sagte: "In der Tat."
Harry stand aus dem Stuhl auf und streckte seine Arme aus.
Nun, ich gehe besser los und liebe etwas, das wird mir helfen, den Dunklen Lord zu besiegen.
Und wenn du mich das nächste Mal um Rat fragst, umarme ich dich einfach -
„Heute haben Sie mir sehr geholfen, Harry“, sagte der Schulleiter.
"Und deshalb gibt es eine letzte Frage, die ich diesen jungen Mann stellen würde."
Groß.
„Sag mir, Harry“, sagte der Schulleiter (und jetzt klang seine Stimme einfach verwirrt, obwohl in seinen Augen immer noch ein Hauch von Schmerz lag), „warum fürchten die Dunklen Zauberer den Tod so sehr?“
"Äh", sagte Harry, "sorry, da muss ich die Dark Wizards unterstützen."
Wusch, zischen, klingeln; glorp, knall, blase -
"Was??" sagte Dumbledore.
„Der Tod ist schlimm“, sagte Harry und verwarf seine Weisheit, um eine klare Kommunikation zu ermöglichen.
„Sehr schlecht. Extrem schlecht.
Angst vor dem Tod zu haben ist wie Angst vor einem großen Monster mit giftigen Reißzähnen zu haben.
Es macht tatsächlich sehr viel Sinn und deutet nicht darauf hin, dass Sie ein psychisches Problem haben."
Der Schulleiter starrte ihn an, als ob er sich gerade in eine Katze verwandelt hätte.
„Okay“, sagte Harry, „lass es mich so ausdrücken.
Willst du sterben? Denn wenn ja, gibt es dieses Muggel-Ding namens Hotline zur Selbstmordprävention –“
„Wenn es soweit ist“, sagte der alte Zauberer leise. "Nicht bevor.
Ich würde niemals versuchen, den Tag zu beschleunigen oder ihn abzulehnen, wenn er kommt."
Harry runzelte die Stirn.
"Das hört sich nicht so an, als hättest du einen sehr starken Lebenswillen, Schulleiter!"
"Harry..." Die Stimme des alten Zauberers begann ein wenig hilflos zu klingen; und er war zu einer Stelle gegangen, wo sein silberner Bart unbemerkt in ein kristallenes Goldfischglas gedriftet war und langsam eine grünliche Färbung annahm, die die Haare hochkroch.
„Ich glaube, ich habe mich vielleicht nicht klar ausgedrückt.
Dark Wizards sind nicht lebenslustig.
Sie fürchten den Tod.
Sie greifen nicht nach dem Licht der Sonne, sondern fliehen vor dem Einbruch der Nacht in unendlich dunklere Höhlen, die sie selbst geschaffen haben, ohne Mond und Sterne.
Sie wünschen sich nicht Leben, sondern Unsterblichkeit; und sie sind so getrieben, es zu begreifen, dass sie ihre Seelen opfern werden!
Willst du ewig leben, Harry?"
„Ja, und du auch“, sagte Harry.
„Ich möchte noch einen Tag leben.
Morgen will ich noch einen Tag leben.
Deshalb will ich ewig leben, Beweis durch Induktion über die positiven ganzen Zahlen.
Wenn du nicht sterben willst, bedeutet das, dass du ewig leben willst.
Wenn du nicht ewig leben willst, heißt das, dass du sterben willst.
Du musst das eine oder andere machen...
Ich komme hier nicht durch, oder?"
Die beiden Kulturen starrten sich über eine riesige Lücke der Inkommensurabilität hinweg an.
„Ich habe hundertzehn Jahre gelebt“, sagte der alte Zauberer leise (er nahm seinen Bart aus der Schüssel und wackelte damit, um die Farbe herauszuschütteln).
„Ich habe sehr viele Dinge gesehen und getan, von denen ich mir wünschte, ich hätte sie nie gesehen oder getan.
Und doch bereue ich es nicht, am Leben zu sein, denn das Wachsen meiner Schüler ist eine Freude, die mich noch nicht angegriffen hat.
Aber so lange möchte ich nicht leben!
Was würdest du mit der Ewigkeit machen, Harry?"
Harry atmete tief durch.
„Triff all die interessanten Menschen auf der Welt, lies all die guten Bücher und schreibe dann noch etwas Besseres, feiere die zehnte Geburtstagsfeier meines ersten Enkelkindes auf dem Mond, feiere die hundertste Geburtstagsfeier meines ersten Ur-Ur-Ur-Enkels rund um die Ringe des Saturn , die tiefsten und letzten Regeln der Natur lernen, die Natur des Bewusstseins verstehen, herausfinden, warum etwas überhaupt existiert, andere Sterne besuchen, Außerirdische entdecken, Außerirdische erschaffen, Rendezvous mit allen für eine Party auf der anderen Seite der Milchstraße Sobald wir das Ganze erforscht haben, treffen Sie sich mit allen anderen, die auf der Alten Erde geboren wurden, um zu sehen, wie die Sonne endlich erlischt, und ich habe mir Sorgen gemacht, einen Weg zu finden, um diesem Universum zu entkommen, bevor es keine Negentropie mehr hat, aber ich' Ich bin jetzt viel hoffnungsvoller, da ich entdeckt habe, dass die sogenannten Gesetze der Physik nur optionale Richtlinien sind."
„Ich habe nicht viel davon verstanden“, sagte Dumbledore.
"Aber ich muss fragen, ob dies Dinge sind, die Sie wirklich so verzweifelt wünschen, oder ob Sie sie sich nur vorstellen, um sich vorzustellen, nicht müde zu sein, während Sie vor dem Tod rennen und davonlaufen."
„Das Leben ist keine endliche Liste von Dingen, die man abhaken kann, bevor man sterben darf“, sagte Harry fest.
„Es ist das Leben, du lebst es einfach weiter.
Wenn ich diese Dinge nicht tue, dann deshalb, weil ich etwas Besseres gefunden habe."
Dumbledore seufzte.
Seine Finger trommelten auf einer Uhr; als sie es berührten, änderten sich die Ziffern in eine unentzifferbare Schrift, und die Zeiger erschienen kurz in unterschiedlichen Positionen.
„Für den unwahrscheinlichen Fall, dass es mir erlaubt ist, bis hundertfünfzig zu bleiben,“ sagte der alte Zauberer, „ich glaube nicht, dass es mir etwas ausmacht.
Aber zweihundert Jahre wären des Guten einfach zu viel."
„Ja, nun“, sagte Harry mit etwas trockener Stimme, als er an seine Mum und seinen Dad und ihre zugewiesene Spanne dachte, wenn Harry nichts dagegen unternehmen würde Die Menschen waren daran gewöhnt, vierhundert Jahre zu leben, und dass der Tod mit zweihundert Jahren genauso tragisch verfrüht erscheinen würde wie der Tod mit, sagen wir, achtzig Jahren."
Harrys Stimme wurde hart, bei diesem letzten Wort.
„Vielleicht“, sagte der alte Zauberer friedlich.
"Ich möchte nicht vor meinen Freunden sterben oder weiterleben, nachdem sie alle gegangen sind.
Die schwierigste Zeit ist, wenn diejenigen, die du am meisten geliebt hast, vor dir weitergegangen sind und noch andere leben, um deren Willen du bleiben musst...“ Dumbledores Augen waren auf Harry fixiert und wurden traurig.
"Trauer nicht zu sehr um mich, Harry, wenn meine Zeit gekommen ist; ich werde bei unserem nächsten großen Abenteuer bei denen sein, die ich schon lange vermisst habe."
"Oh!" sagte Harry in plötzlicher Erkenntnis.
„Du glaubst an ein Leben nach dem Tod.
Ich habe den Eindruck, Zauberer hätten keine Religion?"
Blasen. Signalton. Thud.
"Wie kannst du es nicht glauben??" sagte der Schulleiter und sah völlig verblüfft aus.
„Harry, du bist ein Zauberer!
Du hast Geister gesehen!?"
„Geister“, sagte Harry mit flacher Stimme.
„Du meinst diese Dinge wie Porträts, gespeicherte Erinnerungen und Verhaltensweisen ohne Bewusstsein oder Leben, die durch den magischen Ausbruch, der den gewaltsamen Tod eines Zauberers begleitet, versehentlich in das umgebende Material eingeprägt wurden –“
„Ich habe diese Theorie gehört“, sagte der Schulleiter mit scharfer Stimme, „wiederholt von Zauberern, die Zynismus mit Weisheit verwechseln, die denken, auf andere herabzusehen bedeute, sich selbst zu erheben.
Es ist eine der dümmsten Ideen, die ich seit hundertzehn Jahren gehört habe!
Ja, Geister lernen oder wachsen nicht, denn hier gehören sie nicht hin!
Seelen sollen weiterziehen, für sie ist hier kein Leben mehr!
Und wenn keine Geister, was ist dann mit dem Schleier?
Was ist mit dem Auferstehungsstein?"
„In Ordnung“, sagte Harry und versuchte, seine Stimme ruhig zu halten, „ich werde deine Beweise hören, denn das ist die Aufgabe eines Wissenschaftlers.
Aber zuerst, Schulleiter, lassen Sie mich Ihnen eine kleine Geschichte erzählen."
Harrys Stimme zitterte.
„Wissen Sie, als ich hier ankam, als ich von King’s Cross aus ausstieg, meine ich nicht gestern, sondern im September, als ich damals aus dem Zug ausstieg, Direktor, ich hatte noch nie ein Gespenst gesehen.
Ich hatte keine Geister erwartet.
Als ich sie sah, Direktor, habe ich etwas wirklich Dummes getan.
Ich habe voreilige Schlüsse gezogen.
Ich, ich dachte, es gäbe ein Leben nach dem Tod, ich dachte, dass nie jemand wirklich gestorben wäre, ich dachte, dass jeder, den die menschliche Spezies jemals verloren hatte, wirklich in Ordnung war, ich dachte, dass Zauberer mit Menschen sprechen könnten, die gestorben sind, dass es Ich habe nur den richtigen Zauber genommen, um sie zu beschwören, dass Zauberer das können, ich dachte, ich könnte meine Eltern treffen, die für mich gestorben sind, und ihnen sagen, dass ich von ihrem Opfer gehört habe und angefangen habe, sie meine Mutter zu nennen und Vater -"
„Harry“, flüsterte Dumbledore.
Wasser glitzerte in den Augen des alten Zauberers.
Er trat einen Schritt näher durch das Büro -
„Und dann“, spie Harry aus, die Wut kam voll in seine Stimme, die kalte Wut auf das Universum, weil er so war, und auf sich selbst, weil er so dumm war, „fragte ich Hermine und sie sagte, dass sie nur Nachbilder seien, eingebrannt in die… Stein der Burg durch den Tod eines Zauberers, wie die Silhouetten an den Mauern von Hiroshima.
Und ich hätte es wissen müssen!
Ich hätte es wissen müssen, ohne dass ich fragen musste!
Ich hätte es nicht einmal dreißig Sekunden lang glauben sollen!
Denn wenn die Menschen Seelen hätten, gäbe es keinen Hirnschaden, wenn Ihre Seele weitersprechen könnte, nachdem Ihr ganzes Gehirn weg war, wie könnte eine Schädigung der linken Gehirnhälfte Ihnen die Fähigkeit zum Sprechen nehmen?
Und Professor McGonagall, als sie mir erzählte, wie meine Eltern gestorben waren, tat sie nicht so, als wären sie gerade auf eine lange Reise in ein anderes Land gegangen, als wären sie zu Zeiten der Segelschiffe nach Australien ausgewandert, so würden sich die Leute verhalten, wenn sie wüssten, dass der Tod nur woanders hingeht, wenn sie harte Beweise für ein Leben nach dem Tod hätten, anstatt sich Dinge auszudenken, um sich selbst zu trösten, würde es alles ändern, es wäre egal, dass jeder es hatte jemanden im Krieg verloren, wäre ein bisschen traurig, aber nicht schrecklich!
Und ich hatte bereits gesehen, dass sich die Leute in der Zaubererwelt nicht so verhalten!
Also hätte ich es besser wissen müssen!
Und da wusste ich, dass meine Eltern wirklich tot und für immer und ewig fort waren, dass nichts mehr von ihnen übrig war, dass ich nie die Chance bekommen würde, sie zu treffen und und, und die anderen Kinder dachten, ich wäre es... weinen, weil ich Angst vor Geistern hatte –“
Das Gesicht des alten Zauberers war entsetzt, er öffnete den Mund, um zu sprechen -
„Also erzähl es mir, Schulleiter! Erzähl mir von den Beweisen!
Aber übertreibe es nicht, denn wenn du mir wieder falsche Hoffnungen machst und ich später erfahre, dass du gelogen oder etwas gedehnt hast, werde ich dir das nie verzeihen!
Was ist der Schleier??"
Harry griff nach oben und wischte sich über die Wangen, während die Glasgegenstände des Büros von seinem letzten Schrei aufhörten zu vibrieren.
"Der Schleier", sagte der alte Zauberer mit nur einem leichten Zittern in seiner Stimme, "ist ein großer steinerner Torbogen, der in der Mysteriumsabteilung aufbewahrt wird; ein Tor zum Land der Toten."
"Und woher weiß das jemand?" sagte Harry.
"Sag mir nicht was du glaubst, sag mir was du gesehen hast!?"
Die physische Manifestation der Barriere zwischen den Welten war ein großer steinerner Torbogen, alt und hoch und spitz zulaufend, mit einem zerfetzten schwarzen Schleier, der wie die Oberfläche eines Wasserbeckens zwischen den Steinen gespannt war; plätschernd, immer, vom ständigen und einseitigen Durchgang der Seelen.
Wenn man am Schleier stand, konnte man die Stimmen der Toten hören, die immer flüsternd riefen, kaum auf der falschen Seite des Verständnisses, lauter und zahlreicher wurden, wenn man blieb und zu hören versuchte, wie sie sich zu verständigen versuchten; und wenn man zu lange zuhörte, ging man ihnen entgegen, und in dem Moment, in dem man den Schleier berührte, wurde man durchgesaugt und man hörte nie wieder etwas davon.
„Das hört sich nicht einmal nach einem interessanten Betrug an“, sagte Harry, seine Stimme war jetzt ruhiger, da es nichts gab, was ihn hoffen ließ oder ihn wütend machte, weil seine Hoffnungen zerstört wurden.
"Jemand baute einen steinernen Torbogen, machte eine kleine schwarze, kräuselnde Oberfläche dazwischen, die alles, was es berührte, verschwand, und verzauberte es, Menschen zuzuflüstern und sie zu hypnotisieren."
"Harry...", sagte der Schulleiter und begann ziemlich besorgt auszusehen.
"Ich kann Ihnen die Wahrheit sagen, aber wenn Sie sich weigern, es zu hören..."
Auch nicht interessant.
"Was ist der Auferstehungsstein?"
„Ich würde es dir nicht sagen“, sagte der Schulleiter langsam, „außer dass ich fürchte, was dieser Unglaube mit dir machen könnte... also hör zu, Harry, bitte hör zu...“
Der Auferstehungsstein war einer der drei legendären Heiligtümer des Todes, verwandt mit Harrys Umhang.
Der Auferstehungsstein könnte Seelen von den Toten zurückrufen – sie zurück in die Welt der Lebenden bringen, wenn auch nicht so, wie sie waren.
Cadmus Peverell benutzte den Stein, um seine verlorene Geliebte von den Toten zurückzurufen, aber ihr Herz blieb bei den Toten und nicht in der Welt der Lebenden.
Und mit der Zeit machte es ihn wahnsinnig und er brachte sich um, um wieder wirklich bei ihr zu sein...
In aller Höflichkeit hob Harry seine Hand.
"Jawohl?" sagte der Schulleiter widerstrebend.
"Der offensichtliche Test, um zu sehen, ob der Auferstehungsstein wirklich die Toten zurückruft oder nur ein Bild aus dem Kopf des Benutzers projiziert, besteht darin, eine Frage zu stellen, deren Antwort Sie nicht kennen, aber der Tote würde es tun, und das kann sein." auf dieser Welt definitiv verifiziert. Rufen Sie zum Beispiel zurück -"
Dann hielt Harry inne, denn dieses Mal hatte er es geschafft, ihm einen Schritt voraus zu sein, schnell genug, um nicht den Vornamen und den Test zu sagen, der ihm in den Sinn gekommen war.
„... deine tote Frau und frag sie, wo sie ihren verlorenen Ohrring gelassen hat oder so ähnlich“, beendete Harry.
"Hat jemand solche Tests gemacht?"
„Der Auferstehungsstein ist seit Jahrhunderten verloren, Harry“, sagte der Schulleiter leise.
Harry zuckte mit den Schultern.
„Nun, ich bin Wissenschaftler und immer bereit, mich überzeugen zu lassen.
Wenn Sie wirklich glauben, dass der Auferstehungsstein die Toten zurückruft – dann müssen Sie glauben, dass ein solcher Test erfolgreich sein wird, oder?
Weißt du also, wo du den Auferstehungsstein findest?
Ich habe bereits ein Heiligtum des Todes unter höchst mysteriösen Umständen bekommen, und wir wissen beide, wie der Rhythmus der Welt bei so etwas funktioniert."
Dumbledore starrte Harry an.
Harry sah den Schulleiter gleichmütig an.
Der alte Zauberer fuhr sich mit der Hand über die Stirn und murmelte: "Das ist Wahnsinn."
(Irgendwie schaffte es Harry, sich vom Lachen abzuhalten.)
Und Dumbledore sagte Harry, er solle den Umhang der Unsichtbarkeit aus seinem Beutel ziehen; Auf Anweisung des Schulleiters starrte Harry auf die Innen- und Rückseite der Kapuze, bis er sie, schwach gezeichnet von dem silbrigen Netz in verblichenem Scharlachrot wie getrocknetes Blut, sah, das Symbol der Heiligtümer des Todes: ein Dreieck mit einem darin eingezeichneten Kreis, und eine Linie, die beide trennt.
„Danke“, sagte Harry höflich.
„Ich werde auf jeden Fall nach einem so markierten Stein Ausschau halten.
Hast du noch andere Beweise?"
Dumbledore schien einen Kampf in sich selbst zu kämpfen.
„Harry“, sagte der alte Zauberer mit ansteigender Stimme, „das ist ein gefährlicher Weg, den du gehst.
Harry, wie hätte Voldemort den Tod seines Körpers überleben können, wenn er keine Seele hätte??"
Und da erkannte Harry, dass es genau eine Person gab, die Professor McGonagall ursprünglich erzählt hatte, dass der Dunkle Lord überhaupt noch am Leben war; und es war der verrückte Schulleiter ihres Irrenhauses, der dachte, die Welt laufe nach Klischees.
„Gute Frage“, sagte Harry nach einer internen Diskussion darüber, wie es weitergehen sollte.
„Vielleicht hat er einen Weg gefunden, die Macht des Auferstehungssteins zu duplizieren, nur hat er ihn vorher mit einer vollständigen Kopie seines Gehirnzustands geladen.
Oder sowas ähnliches."
Harry war sich plötzlich alles andere als sicher, dass er versuchte, eine Erklärung für etwas zu finden, das tatsächlich passiert war.
"Eigentlich, kannst du mir einfach alles erzählen, was du darüber weißt, wie der Dunkle Lord überlebt hat und was es braucht, um ihn zu töten?"
Wenn es ihn überhaupt noch gibt als mehr als Klitterer-Schlagzeilen.
„Du täuschst mich nicht, Harry“, sagte der alte Zauberer; sein Gesicht sah jetzt uralt aus und war von mehr als Jahren faltig.
„Ich weiß, warum Sie diese Frage wirklich stellen.
Nein, ich lese deine Gedanken nicht, ich muss nicht, dein Zögern verrät dich!
Du suchst das Geheimnis der Unsterblichkeit des Dunklen Lords, um es für dich zu nutzen!"
"Falsch! Ich will das Geheimnis der Unsterblichkeit des Dunklen Lords, um es für alle zu nutzen!?"
Ticken, knacken, fzzzt...
Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore stand einfach nur da und starrte Harry mit stumm aufgerissenem Mund an.
(Harry verlieh sich selbst eine Punktzahl für Montag, da er es geschafft hatte, jemanden völlig umzuhauen, bevor der Tag vorbei war.)
"Und falls es nicht klar war", sagte Harry, "mit allen meine ich auch alle Muggel, nicht nur alle Zauberer."
„Nein“, sagte der alte Zauberer kopfschüttelnd.
Seine Stimme erhob sich.
"Nein, nein, nein! Das ist Wahnsinn!?"
"Bwa haha!" sagte Harry.
Das Gesicht des alten Zauberers war angespannt vor Wut und Sorge.
"Voldemort hat das Buch gestohlen, aus dem er sein Geheimnis entnahm; es war nicht da, als ich danach suchte.
Aber so viel weiß ich, und so viel werde ich dir sagen: Seine Unsterblichkeit wurde aus einem schrecklichen Ritual geboren und Dunkel, schwärzer als pechschwarz!
Und es war Myrte, die arme süße Myrte, die dafür gestorben ist; seine Unsterblichkeit erforderte Opfer, es brauchte Mord -"
„Natürlich werde ich keine Methode der Unsterblichkeit popularisieren, die das Töten von Menschen erfordert!
Das würde den ganzen Punkt zunichte machen!?"
Es entstand eine erschrockene Pause.
Langsam entspannte sich das Gesicht des alten Zauberers aus seiner Wut, obwohl die Sorge immer noch da war.
"Du würdest kein Ritual anwenden, das Menschenopfer erfordert."
„Ich weiß nicht, wofür Sie mich halten, Schulleiter“, sagte Harry kalt und seine eigene Wut stieg, „aber vergessen wir nicht, dass ich diejenige bin, die möchte, dass die Menschen leben!
Derjenige, der alle retten will!
Du bist derjenige, der denkt, dass der Tod großartig ist und jeder sterben sollte!"
„Ich bin ratlos, Harry“, sagte der alte Zauberer.
Wieder begannen seine Füße durch sein seltsames Büro zu stapfen.
"Ich weiß nicht, was ich sagen soll."
Er hob eine Kristallkugel auf, die eine Hand in Flammen zu halten schien, und sah mit trauriger Miene hinein.
"Nur dass ich von dir sehr missverstanden werde...
Ich will nicht, dass alle sterben, Harry!"
„Du willst nur nicht, dass jemand unsterblich ist“, sagte Harry mit beträchtlicher Ironie.
Es schien, dass elementare logische Tautologien wie All x: Die(x) = Not Exist x: Not Die(x) die Denkfähigkeiten des mächtigsten Zauberers der Welt überstiegen.
Der alte Zauberer nickte.
„Ich habe weniger Angst als ich es war, aber ich mache mir immer noch große Sorgen um dich, Harry“, sagte er leise.
Seine Hand, die mit der Zeit ein wenig runzlig, aber immer noch stark war, legte die Kristallkugel fest in ihren Ständer zurück.
„Denn die Angst vor dem Tod ist eine bittere Sache, eine Seelenkrankheit, durch die die Menschen verdreht und entstellt werden.
Voldemort ist nicht der einzige Dunkle Zauberer, der diesen trostlosen Weg eingeschlagen hat, obwohl ich befürchte, dass er ihn weiter gebracht hat als jeder andere vor ihm."
"Und du denkst, du hast keine Angst vor dem Tod?"
sagte Harry und versuchte nicht einmal die Ungläubigkeit in seiner Stimme zu verbergen.
Das Gesicht des alten Zauberers war friedlich.
"Ich bin nicht perfekt, Harry, aber ich glaube, ich habe meinen Tod als Teil meiner selbst akzeptiert."
"Uh huh", sagte Harry.
„Sehen Sie, da gibt es dieses kleine Ding namens kognitive Dissonanz, oder in einfacherem Englisch, saure Trauben.
Wenn die Leute einmal im Monat mit Knüppeln auf den Kopf geschlagen würden und niemand etwas dagegen tun könnte, würde es ziemlich bald alle möglichen Philosophen geben, die vorgeben, weise zu sein, wie du es ausdrückst, die alle möglichen erstaunlichen Vorteile finden einmal im Monat mit einem Schlagstock auf den Kopf geschlagen.
Es macht dich zum Beispiel härter oder glücklicher an den Tagen, an denen du nicht mit einem Schlagstock getroffen wirst.
Aber wenn Sie zu jemandem gingen, der nicht getroffen wurde, und Sie fragten, ob er im Austausch für diese erstaunlichen Vorteile anfangen wollte, sagten sie nein.
Und wenn du nicht sterben müsstest, wenn du von einem Ort kämst, von dem noch nie jemand etwas vom Tod gehört hat, und ich habe dir vorgeschlagen, dass es eine unglaublich tolle Idee wäre, wenn die Leute faltig und alt werden und irgendwann aufhören zu sterben existieren, du würdest mich gleich in eine Irrenanstalt verschleppen lassen!
Warum sollte irgendjemand irgendeinen Gedanken für so dumm halten, dass der Tod eine gute Sache ist?
Weil du davor Angst hast, weil du nicht wirklich sterben willst, und dieser Gedanke schmerzt so sehr in dir, dass du ihn wegrationalisieren musst, etwas tun, um den Schmerz zu betäuben, damit du nicht darüber nachdenken musst es -"
„Nein, Harry“, sagte der alte Zauberer.
Sein Gesicht war sanft, seine Hand strich durch eine beleuchtete Wasserlache, die kleine musikalische Glocken erklang, als seine Finger sie bewegten.
"Obwohl ich verstehen kann, wie Sie so denken müssen."
"Möchtest du den Dunklen Zauberer verstehen?"
sagte Harry, seine Stimme jetzt hart und grimmig.
"Dann schaue in den Teil von dir, der nicht vor dem Tod flieht, sondern vor der Angst vor dem Tod, der diese Angst so unerträglich findet, dass er den Tod als Freund umarmt und sich ihm anvertraut, versuche eins zu werden mit der Nacht, damit sie kann sich Meister des Abgrunds denken.
Du hast das schrecklichste aller Übel genommen und es gut genannt!
Mit nur einer kleinen Drehung würde derselbe Teil von dir Unschuldige ermorden und es Freundschaft nennen.
Wenn du den Tod besser nennen kannst als das Leben, dann kannst du deinen moralischen Kompass verdrehen, um irgendwohin zu zeigen –“
"Ich denke", sagte Dumbledore und schüttelte Wassertropfen aus seiner Hand, während kleine Glöckchen klingelten, "dass du Dunkle Zauberer sehr gut verstehst, ohne selbst noch einer zu sein."
Es wurde in vollkommenem Ernst und ohne Anklage gesagt.
"Aber Ihr Verständnis für mich, fürchte ich, fehlt schmerzlich."
Der alte Zauberer lächelte jetzt und in seiner Stimme lag ein sanftes Lachen.
Harry versuchte, nicht noch kälter zu werden, als er ohnehin schon war; Von irgendwoher strömte eine flammende Wut des Grolls über Dumbledores Herablassung und all das Gelächter, das weise alte Narren jemals anstelle von Argumenten verwendet hatten, in seinen Geist.
„Komische Sache, weißt du, ich dachte, es wäre unmöglich, mit Draco Malfoy zu sprechen, und stattdessen war er in seiner kindlichen Unschuld hundertmal stärker als du.“
Ein verwirrter Ausdruck huschte über das Gesicht des alten Zauberers.
"Was meinen Sie?"
„Ich meine“, sagte Harry mit bissiger Stimme, „dass Draco seine eigenen Überzeugungen wirklich ernst nahm und meine Worte verarbeitete, anstatt sie durch ein Lächeln mit sanfter Überlegenheit aus dem Fenster zu werfen.
Du bist so alt und weise, du merkst gar nicht, was ich sage! Nicht verstehen, beachten!?"
„Ich habe auf dich gehört, Harry“, sagte Dumbledore und sah jetzt ernster aus, „aber zuzuhören ist nicht immer zustimmen.
Abgesehen von Meinungsverschiedenheiten, was denkst du, dass ich es nicht verstehe?"
Wenn du wirklich an ein Leben nach dem Tod glaubst, würdest du nach St. Mungos gehen und Nevilles Eltern Alice und Frank Longbottom töten, damit sie ihr nächstes großes Abenteuer beginnen können, anstatt sie in ihrem beschädigten Zustand hier verweilen zu lassen -
Harry hielt sich kaum, kaum davon ab, es laut auszusprechen.
„In Ordnung“, sagte Harry kalt.
„Dann beantworte ich deine ursprüngliche Frage.
Du hast gefragt, warum Dark Wizards Angst vor dem Tod haben.
Tu so, als würdest du wirklich an Seelen glauben, Schulleiter.
Stellen Sie sich vor, jeder könnte die Existenz von Seelen jederzeit überprüfen, tun Sie so, als ob niemand bei Beerdigungen geweint hätte, weil er wusste, dass seine Lieben noch am Leben waren.
Können Sie sich vorstellen, eine Seele zu zerstören?
In Fetzen reißen, damit für das nächste große Abenteuer nichts mehr übrig bleibt?
Können Sie sich vorstellen, was das für eine schreckliche Sache wäre, das schlimmste Verbrechen, das jemals in der Geschichte des Universums begangen wurde und das Sie alles tun würden, um es auch nur einmal zu verhindern?
Denn das ist der Tod wirklich - die Vernichtung einer Seele!"
Der alte Zauberer starrte ihn mit einem traurigen Ausdruck in seinen Augen an.
„Ich nehme an, ich verstehe es jetzt“, sagte er leise.
"Oh?" sagte Harry. "Was verstehen?"
„Voldemort“, sagte der alte Zauberer.
„Jetzt verstehe ich ihn endlich.
Denn um zu glauben, dass die Welt wirklich so ist, musst du glauben, dass es keine Gerechtigkeit in ihr gibt, dass sie in ihrem Kern aus Dunkelheit gewoben ist.
Ich habe dich gefragt, warum er ein Monster geworden ist, und du konntest keinen Grund nennen.
Und wenn ich ihn fragen könnte, würde seine Antwort wohl lauten: Warum nicht?"
Sie standen da und schauten sich in die Augen, den alten Zauberer in seiner Robe und den kleinen Jungen mit der Blitznarbe auf der Stirn.
"Sag mir, Harry", sagte der alte Zauberer, "wirst du ein Monster werden?"
„Nein“, sagte der Junge mit eiserner Gewissheit in seiner Stimme.
"Warum nicht?" sagte der alte Zauberer.
Der Junge stand sehr aufrecht, sein Kinn hoch erhoben und stolz, und sagte: „Es gibt keine Gerechtigkeit in den Naturgesetzen, Schulleiter, kein Begriff für Fairness in den Bewegungsgleichungen.
Das Universum ist weder böse noch gut, es ist ihm einfach egal.
Die Sterne interessieren sich nicht, oder die Sonne oder der Himmel.
Aber sie müssen nicht! Wir kümmern uns!
Es gibt Licht in der Welt, und wir sind es!?"
„Ich frage mich, was aus dir wird, Harry“, sagte der alte Zauberer.
Seine Stimme war sanft, mit einem seltsamen Staunen und Bedauern darin.
"Es ist genug, um mich dazu zu bringen, zu leben, nur um es zu sehen."
Der Junge verneigte sich mit schwerer Ironie vor ihm und ging; und die Eichentür knallte mit einem dumpfen Schlag hinter ihm zu.