Pfeifen. Tick. Bzzzt. Ding. Glorp. Pop. Platsch. Glockenspiel. Tuten. Puffen.
Klimpern. Blasen. Piepsen. Klopfen. Knistern. Zischen. Zischen. Pffft. Zischen.
Professor Flitwick hatte Harry an jenem Montag während des Zauberkunstunterrichts stillschweigend ein gefaltetes Pergament übergeben, auf dem stand, dass Harry den Schulleiter besuchen sollte, wann es ihm passte, und zwar so, dass es niemand sonst bemerken würde, vor allem nicht Draco Malfoy oder Professor Quirrell.
Sein einmaliges Passwort für den Wasserspeier wäre "squeamish ossifrage".
Dazu gab es eine bemerkenswert kunstvolle Tuschezeichnung von Professor Flitwick, der ihn streng anstarrte und dessen Augen gelegentlich blinzelten; und am unteren Rand des Zettels stand dreimal unterstrichen der Satz DON'T GET INTO TROUBLE.
Und so hatte Harry den Verklärungsunterricht beendet, mit Hermine gelernt, zu Abend gegessen, mit seinen Leutnants gesprochen und sich schließlich, als die Uhr neun schlug, unsichtbar gemacht, war auf sechs Uhr zurückgeworfen worden und stapfte müde in Richtung des Wasserspeiers, der sich drehenden Wendeltreppe, der Holztür, des Raums voller kleiner, fummeliger Dinge und der silberbärtigen Gestalt des Schulleiters.
Diesmal sah Dumbledore sehr ernst aus, das übliche Lächeln fehlte, und er trug einen Pyjama in einem dunkleren und schlichteren Violett als sonst.
"Danke, dass du gekommen bist, Harry", sagte der Schulleiter.
Der alte Zauberer erhob sich von seinem Thron und begann, langsam durch den Raum und die seltsamen Geräte zu gehen.
"Erstens, haben Sie die Notizen von der gestrigen Begegnung mit Lucius Malfoy dabei?"
"Noten?", platzte Harry heraus.
"Du hast es doch sicher aufgeschrieben...", sagte der alte Zauberer, und seine Stimme verstummte.
Harry fühlte sich ziemlich peinlich berührt.
Ja, wenn Sie sich gerade durch ein mysteriöses Gespräch voller bedeutsamer Andeutungen gequält haben, die Sie nicht verstanden haben, wäre es das Naheliegendste, alles sofort aufzuschreiben, bevor die Erinnerung verblasst, damit Sie später versuchen können, es herauszufinden.
"In Ordnung", sagte der Schulleiter, "dann aus dem Gedächtnis."
Harry rezitierte verlegen, so gut er konnte, und war fast zur Hälfte fertig, bevor ihm klar wurde, dass es nicht klug war, dem möglicherweise verrückten Schulleiter einfach alles zu erzählen, zumindest nicht, ohne vorher darüber nachzudenken, aber dann war Lucius definitiv ein Bösewicht und Dumbledores Gegenspieler, also war es wahrscheinlich eine gute Idee, es ihm zu sagen, und Harry hatte bereits mit dem Reden begonnen und es war zu spät, um zu versuchen, die Dinge jetzt zu berechnen...
Harry beendete seine Erinnerungen aufrichtig.
Dumbledores Gesicht wurde immer abweisender, je weiter Harry fortfuhr, und am Ende hatte er einen altertümlichen Blick, eine Strenge in der Luft.
"Nun", sagte Dumbledore. "Dann schlage ich vor, dass du so gut wie möglich dafür sorgst, dass dem Erben von Malfoy nichts zustößt. Und ich werde das Gleiche tun."
Der Schulleiter runzelte die Stirn, seine Finger trommelten lautlos auf die tiefschwarze Oberfläche einer Tafel, auf der das Wort Leliel stand.
"Und ich denke, es wäre äußerst klug, wenn du von nun an jeden Kontakt mit Lord Malfoy vermeiden würdest."
"Habt ihr Eulen von ihm für mich abgefangen?", fragte Harry.
Der Schulleiter schaute Harry einen langen Moment lang an und nickte dann zögernd.
Aus irgendeinem Grund war Harry nicht so empört, wie er es hätte sein sollen.
Vielleicht fiel es Harry gerade sehr leicht, sich in den Standpunkt des Schulleiters hineinzuversetzen.
Selbst Harry konnte verstehen, warum Dumbledore nicht wollte, dass er mit Lucius Malfoy zu tun hatte; es schien keine böse Tat zu sein.
Nicht so wie der Schulleiter, der Zabini erpresst... dafür hatten sie nur Zabinis Wort, und Zabini war äußerst unzuverlässig, und es war schwer zu verstehen, warum Zabini nicht einfach die Geschichte erzählte, die ihm die meiste Sympathie von Professor Quirrell einbrachte...
"Wie wäre es, wenn ich, anstatt zu protestieren, sage, dass ich deinen Standpunkt verstehe", sagte Harry, "und du weiterhin meine Eulen abfängst, aber du mir sagst, von wem?"
"Ich fürchte, ich habe sehr viele Eulen für dich abgefangen", sagte Dumbledore nüchtern.
"Du bist eine Berühmtheit, Harry, und du würdest täglich Dutzende von Briefen erhalten, einige davon von weit außerhalb dieses Landes, wenn ich sie nicht zurückweisen würde.
"Das", sagte Harry, der sich jetzt ein wenig entrüstet fühlte, "geht wohl ein wenig zu weit -"
"Viele dieser Briefe", sagte der alte Zauberer leise, "werden dich um Dinge bitten, die du nicht geben kannst.
Ich habe sie natürlich nicht gelesen, sondern sie nur unzustellbar an den Absender zurückgeschickt.
Aber ich weiß es, denn ich empfange sie auch.
Und du bist zu jung, Harry, um dir jeden Morgen vor dem Frühstück sechsmal das Herz brechen zu lassen."
Harry schaute auf seine Schuhe.
Er sollte darauf bestehen, die Briefe zu lesen und sich selbst ein Urteil zu bilden, aber... es gab eine kleine Stimme des gesunden Menschenverstandes in ihm, und die schrie im Moment sehr laut.
"Danke", murmelte Harry.
"Der andere Grund, warum ich dich hergebeten habe", sagte der alte Zauberer, "war, dass ich dein einzigartiges Genie befragen wollte."
"Transfiguration?", sagte Harry überrascht und geschmeichelt.
"Nein, nicht dieses einzigartige Genie", sagte Dumbledore.
"Sag mir, Harry, was könntest du Böses anrichten, wenn ein Dementor auf das Gelände von Hogwarts gelassen würde?"
Es stellte sich heraus, dass Professor Quirrell von seinen Schülern verlangte, oder besser gesagt, verlangte, dass sie ihre Fähigkeiten gegen einen echten Dementor testen sollten, nachdem sie die Worte und Gesten für den Patronus-Zauber gelernt hatten.
"Professor Quirrell ist nicht in der Lage, den Patronus-Zauber selbst zu wirken", sagte Dumbledore, während er langsam durch die Geräte schritt.
"Das ist nie ein gutes Zeichen.
Doch dann teilte er mir diese Tatsache freiwillig mit, als er verlangte, dass jeder Schüler, der den Patronus-Zauber erlernen wollte, von einem externen Lehrer unterrichtet werden sollte; er bot an, die Kosten selbst zu tragen, wenn ich dies nicht tun würde.
Das hat mich sehr beeindruckt.
Aber jetzt besteht er darauf, einen Dementor zu bringen..."
"Schulleiter", sagte Harry leise, "Professor Quirrell hält sehr viel von Schießversuchen unter realistischen Kampfbedingungen.
Einen echten Dementor herbeizuschaffen, ist ganz typisch für ihn."
Jetzt warf der Schulleiter Harry einen seltsamen Blick zu.
"In der Rolle?", sagte der alte Zauberer.
"Ich meine", sagte Harry, "das passt ganz gut zu dem, wie Professor Quirrell sich normalerweise verhält..." Harry brach ab.
Warum hatte er es so formuliert?
Der Schulleiter nickte.
"Sie haben also dasselbe Gefühl wie ich, dass es eine Ausrede ist.
Das ist sicherlich eine sehr vernünftige Entschuldigung, mehr als Ihnen vielleicht bewusst ist.
Oft gelingt es Zauberern, die scheinbar nicht in der Lage sind, einen Patronus-Zauber zu wirken, in der Gegenwart eines echten Dementors, der von keinem einzigen Lichtflackern zu einem vollständigen körperlichen Patronus wird.
Warum das so ist, weiß niemand; aber es ist so."
Harry runzelte die Stirn.
"Dann verstehe ich wirklich nicht, warum du verdächtig bist -"
Der Schulleiter breitete seine Hände wie in Hilflosigkeit aus.
"Harry, der Verteidigungsprofessor hat mich gebeten, die dunkelste aller Kreaturen durch die Tore von Hogwarts zu lassen.
Ich muss verdächtig sein."
Der Schulleiter seufzte.
"Und doch wird der Dementor in einem mächtigen Käfig bewacht, bewacht, bewacht, bewacht - ich kann mir nicht vorstellen, dass man ihm etwas Böses antun könnte.
Aber vielleicht bin ich auch nur unfähig, es zu sehen.
Und darum bitte ich Sie."
Harry starrte den Schulleiter mit offenem Mund an.
Er war so schockiert, dass er sich nicht einmal geschmeichelt fühlte.
"Ich?", sagte Harry.
"Ja", sagte Dumbledore und lächelte leicht.
"Ich versuche mein Bestes, um meine Feinde vorauszusehen, ihre bösen Gedanken zu erfassen und ihre bösen Gedanken vorherzusagen.
Aber ich wäre nie auf die Idee gekommen, die Knochen eines Hufflepuffs in Waffen zu verwandeln."
Wird Harry das jemals verwinden?
"Herr Direktor", sagte Harry müde, "ich weiß, dass es sich nicht gut anhört, aber mal ganz im Ernst: Ich bin nicht böse, ich bin nur sehr kreativ -"
"Ich habe nicht gesagt, dass du böse bist", sagte Dumbledore ernst.
"Es gibt Leute, die sagen, das Böse zu begreifen bedeute, böse zu werden; aber sie tun nur so, als ob sie weise wären.
Vielmehr ist es das Böse, das die Liebe nicht kennt und sich die Liebe nicht vorzustellen wagt und die Liebe niemals verstehen kann, ohne aufzuhören, böse zu sein.
Und ich vermute, dass du dich besser in die Gedankenwelt der dunklen Zauberer hineinversetzen kannst, als ich es je konnte, und trotzdem selbst die Liebe kennst.
Also, Harry." Die Augen des Schulleiters waren aufmerksam. "Wenn du an Professor Quirrells Stelle wärst, welche Untaten könntest du begehen, nachdem du mich dazu gebracht hast, einen Dementor auf das Gelände von Hogwarts zu lassen?"
"Moment", sagte Harry und stapfte etwas benommen zu dem Stuhl vor dem Schreibtisch des Schulleiters und setzte sich.
Diesmal war es ein großer und bequemer Stuhl, kein Holzschemel, und Harry fühlte sich umhüllt, als er sich darauf niederließ.
Dumbledore hat ihn gebeten, Professor Quirrell zu überlisten.
Punkt eins: Harry mochte Professor Quirrell lieber als Dumbledore.
Punkt zwei: Die Hypothese war, dass der Verteidigungsprofessor etwas Böses vorhatte, und in diesem Konjunktiv sollte Harry dem Schulleiter helfen, dies zu verhindern.
Punkt drei...
"Schulleiter", sagte Harry, "wenn Professor Quirrell etwas vorhat, bin ich mir nicht sicher, ob ich ihn überlisten kann.
Er hat viel mehr Erfahrung als ich."
Der alte Zauberer schüttelte den Kopf und schaffte es, trotz seines Lächelns sehr ernst zu wirken.
"Du unterschätzt dich selbst."
Das war das erste Mal, dass jemand so etwas zu Harry gesagt hatte.
"Ich erinnere mich", fuhr der alte Zauberer fort, "an einen jungen Mann in diesem Büro, kalt und beherrscht, der sich mit dem Leiter des Hauses Slytherin anlegte und seinen eigenen Schulleiter erpresste, um seine Mitschüler zu schützen.
Und ich glaube, dass dieser junge Mann gerissener ist als Professor Quirrell, gerissener als Lucius Malfoy, dass er Voldemort selbst ebenbürtig sein wird.
Er ist es, den ich zu Rate ziehen möchte."
Harry unterdrückte den Schauer, der ihn bei diesem Namen durchlief, und blickte den Schulleiter nachdenklich an.
Wie viel weiß er...?
Der Schulleiter hatte Harry im Griff seiner geheimnisvollen dunklen Seite gesehen, so tief, wie Harry jemals in sie versunken war.
Harry erinnerte sich immer noch daran, wie es war, unsichtbar in der Zeit umzukehren und zuzusehen, wie sein früheres Ich gegen die älteren Slytherins antrat; der Junge mit der Narbe auf seiner Stirn, der sich nicht wie die anderen verhielt.
Natürlich hätte der Schulleiter etwas an dem Jungen in seinem Büro bemerkt...
Und Dumbledore war zu dem Schluss gekommen, dass sein Lieblingsheld über die gleiche Gerissenheit verfügte wie sein auserkorener Feind, der Dunkle Lord.
Was nicht sehr viel verlangt war, wenn man bedenkt, dass der Dunkle Lord allen seinen Dienern ein deutlich sichtbares Dunkles Mal auf den linken Arm gezeichnet und das gesamte Kloster abgeschlachtet hatte, in dem die Kampfkunst gelehrt wurde, die er lernen wollte.
Genügend Gerissenheit, um es mit Professor Quirrell aufzunehmen, wäre ein ganz anderes Problem.
Aber es war auch klar, dass der Schulleiter nicht zufrieden sein würde, bevor Harry nicht kalt und düster wurde und mit einer Antwort aufwartete, die beeindruckend schlau klang... und die besser nicht Professor Quirrells Verteidigung in die Quere kommen sollte...
Und natürlich würde Harry zu seiner dunklen Seite übergehen und die Sache aus dieser Richtung durchdenken, nur um ehrlich zu sein und für den Fall der Fälle.
"Erzählen Sie mir", sagte Harry, "alles darüber, wie der Dementor hereingebracht werden soll und wie er bewacht werden soll."
Dumbledores Augenbrauen hoben sich einen Moment lang, dann begann der alte Zauberer zu sprechen.
Der Dementor würde von einem Auroren-Trio auf das Gelände von Hogwarts gebracht werden, wobei alle drei dem Schulleiter persönlich bekannt waren und alle drei einen körperlichen Patronus-Zauber wirken konnten.
Am Rande des Geländes wurden sie von Dumbledore erwartet, der den Dementor durch die Hogwarts-Schutzmauer schickte.
Harry fragte, ob der Passierschein dauerhaft oder vorübergehend sei - ob jemand denselben Dementor am nächsten Tag einfach wieder herbringen könne.
Der Passierschein sei vorübergehend (antwortete der Schulleiter mit einem zustimmenden Nicken), und die Erklärung ging weiter: Der Dementor befände sich in einem Käfig aus massivem Titanium, nicht verformt, sondern echt geschmiedet; mit der Zeit würde die Anwesenheit eines Dementors dieses Metall zu Staub korrodieren, aber nicht an einem einzigen Tag.
Schüler, die darauf warteten, dass sie an der Reihe waren, hielten sich weit hinter dem Dementor auf, und zwar hinter zwei leibhaftigen Patronen, die jeweils von zwei der drei Auroren betreut wurden.
Dumbledore würde mit seinem Patronus beim Käfig des Dementors warten.
Ein einzelner Schüler würde sich dem Dementor nähern, Dumbledore würde seinen Patronus auflösen, und der Schüler würde versuchen, seinen eigenen Patronus-Zauber zu wirken, und wenn er versagte, würde Dumbledore seinen Patronus wiederherstellen, bevor der Schüler einen bleibenden Schaden erleiden könnte.
Der frühere Duell-Champion Professor Flitwick würde ebenfalls anwesend sein, wenn Schüler in der Nähe waren, um die Sicherheit zu erhöhen.
"Warum wartest du nur bei dem Dementor?", fragte Harry.
"Ich meine, solltest nicht du und ein Auror -"
Der Schulleiter schüttelte den Kopf.
"Sie konnten der wiederholten Einwirkung des Dementors nicht standhalten, jedes Mal, wenn ich meinen Patronus auflöste."
Und wenn Dumbledores Patronus aus irgendeinem Grund versagen sollte, während einer der Schüler noch in der Nähe des Dementors war, würde der dritte Auror einen weiteren körperlichen Patronus zaubern und ihn zum Schutz des Schülers schicken...
Harry stocherte herum, aber er konnte keine Lücke in der Sicherung entdecken.
Also holte Harry tief Luft, sank weiter in den Stuhl, schloss die Augen und erinnerte sich:
"Und das wären dann... fünf Punkte?
Nein, lasst uns zehn Punkte von Ravenclaw für Backchat ausgeben."
Die Kälte kam jetzt langsamer, widerwilliger, Harry hatte in letzter Zeit nicht viel von seiner dunklen Seite abgerufen...
Harry musste die gesamte Sitzung in Zaubertränke in Gedanken durchgehen, bevor sein Blut zu einer fast tödlichen kristallinen Klarheit gefror.
Und dann dachte er an den Dementor.
Und das war offensichtlich.
"Der Dementor ist eine Ablenkung", sagte Harry.
Die Kälte in seiner Stimme war klar, denn das war es, was Dumbledore wollte und erwartete.
"Eine große, auffällige Bedrohung, aber letztlich überschaubar und leicht abzuwehren.
Während sich also eure ganze Aufmerksamkeit auf den Dementor richtet, findet die eigentliche Handlung woanders statt."
Dumbledore starrte Harry einen Moment lang an und nickte dann langsam.
"Ja...", sagte der Schulleiter.
"Und ich glaube, ich weiß, wovon es ablenken könnte, wenn Professor Quirrell es böse meint... Danke, Harry."
Der Schulleiter starrte Harry immer noch an, mit einem seltsamen Blick in diesen alten Augen.
"Was?", sagte Harry mit einem Anflug von Verärgerung, da ihm die Kälte noch im Blut lag.
"Ich habe noch eine Frage an den jungen Mann", sagte der Schulleiter.
"Das ist etwas, was ich mich schon lange frage, aber nicht begreifen kann. Warum?"
In seiner Stimme lag ein Hauch von Schmerz.
"Warum sollte sich jemand absichtlich zu einem Monster machen?
Warum Böses tun um des Bösen willen?
Warum Voldemort?"
Zirpen, bzzzt, tick; ding, puff, platsch...
Harry starrte den Schulleiter erstaunt an.
"Woher soll ich das wissen?", sagte Harry.
"Soll ich den Dunklen Lord auf magische Weise verstehen, weil ich der Held bin, oder was?"
"Ja!?", sagte Dumbledore.
"Mein eigener großer Feind war Grindelwald, und ihn habe ich sehr gut verstanden.
Grindelwald war mein dunkler Spiegel, der Mann, der ich so leicht hätte sein können, wenn ich der Versuchung nachgegeben hätte, zu glauben, ich sei ein guter Mensch und deshalb immer im Recht.
Für das Allgemeinwohl, das war seine Devise, und er glaubte wirklich daran, auch wenn er sich wie ein verwundetes Tier über ganz Europa hermachte.
Und ihn habe ich am Ende besiegt.
Aber nach ihm kam Voldemort, um alles zu zerstören, was ich in Großbritannien beschützt hatte.
Der Schmerz war jetzt deutlich in Dumbledores Stimme zu hören und auf seinem Gesicht zu sehen.
"Er hat weitaus schlimmere Taten begangen als Grindelwalds schlimmste, Horror um des Horrors willen.
Ich habe alles geopfert, nur um ihn zurückzuhalten, und ich verstehe immer noch nicht, warum!
Warum, Harry?
Warum hat er das getan?
Er war nie mein auserkorener Feind, sondern deiner, also wenn du irgendeine Vermutung hast, Harry, dann sag sie mir bitte! Warum?"
Harry starrte auf seine Hände hinunter.
Die Wahrheit war, dass Harry noch nichts über den Dunklen Lord gelesen hatte, und im Moment hatte er nicht die geringste Ahnung davon.
Und irgendwie schien das keine Antwort zu sein, die der Schulleiter hören wollte.
"Vielleicht zu viele dunkle Rituale?
Am Anfang dachte er, dass er nur ein einziges Ritual durchführen würde, aber es opferte einen Teil seiner guten Seite, und das machte ihn weniger abgeneigt, andere dunkle Rituale durchzuführen, so dass er mehr und mehr Rituale in einem positiven Rückkopplungskreislauf durchführte, bis er schließlich ein ungeheuer mächtiges Monster war -"
"Nein!" Jetzt klang die Stimme des Schulleiters gequält. "Das kann ich nicht glauben, Harry!
Da muss doch noch mehr dahinterstecken!"
Warum sollte das so sein? dachte Harry, aber er sagte es nicht, denn es war klar, dass der Schulleiter dachte, das Universum sei eine Geschichte und habe eine Handlung, und dass große Tragödien nur aus ebenso großen, bedeutenden Gründen geschehen durften.
"Es tut mir leid, Herr Direktor.
Der dunkle Herrscher scheint mir nicht gerade ein dunkler Spiegel zu sein, ganz und gar nicht.
Es gibt nichts, was ich auch nur im Geringsten verlockend fände, die Haut von Yermy Wibbles Familie an die Wand einer Redaktion zu nageln.
"Hast du keine Weisheit zu teilen?", fragte Dumbledore.
In der Stimme des alten Zauberers lag ein Flehen, fast ein Betteln.
Das Böse passiert, dachte Harry, es bedeutet nichts und lehrt uns nichts, außer dass wir nicht böse sein sollen?
Der Dunkle Lord war wahrscheinlich nur ein selbstsüchtiger Bastard, dem es egal war, wen er verletzte, oder ein Idiot, der dumme, vermeidbare Fehler machte, die sich immer weiter ausbreiteten.
Es gibt kein Schicksal, das hinter den Übeln dieser Welt steht; wenn Hitler, wie er es wollte, zur Architekturschule zugelassen worden wäre, wäre die ganze Geschichte Europas anders verlaufen; wenn wir in einem Universum leben würden, in dem schreckliche Dinge nur aus guten Gründen geschehen dürfen, würden sie gar nicht erst geschehen.
Und nichts davon war offensichtlich das, was der Schulleiter hören wollte.
Der alte Zauberer sah Harry immer noch über ein fummeliges Ding hinweg an, das wie eine gefrorene Rauchwolke aussah, und in seinen alten, wartenden Augen lag eine schmerzhafte Verzweiflung.
Nun, weise zu klingen war nicht schwer.
Das war viel einfacher als intelligent zu sein, denn man musste nichts Überraschendes sagen oder neue Erkenntnisse gewinnen.
Sie überlassen es einfach der Software Ihres Gehirns, das Klischee zu vervollständigen, indem Sie die zuvor gespeicherte tiefe Weisheit nutzen.
"Schulleiter", sagte Harry feierlich, "ich möchte mich nicht durch meine Feinde definieren."
Irgendwie herrschte sogar inmitten all des Surren und Tickens eine Art Stille.
Das war ein bisschen weiser rübergekommen, als Harry beabsichtigt hatte.
"Du bist vielleicht sehr weise, Harry", sagte der Schulleiter langsam.
"Ich wünschte, ich hätte mich von meinen Freunden definieren lassen können."
Der Schmerz in seiner Stimme war tiefer geworden.
Harrys Gedanken suchten hastig nach etwas anderem, das er sagen konnte, um die unbeabsichtigte Wucht des Schlages abzumildern.
"Oder vielleicht", sagte Harry leiser, "ist es der Feind, der den Gryffindor macht, wie es der Freund ist, der den Hufflepuff macht, und der Ehrgeiz, der den Slytherin macht.
Ich weiß, dass es immer, in jeder Generation, das Rätsel ist, das den Wissenschaftler ausmacht.
"Es ist ein furchtbares Schicksal, zu dem du mein Haus verdammst, Harry", sagte der Schulleiter.
Der Schmerz war immer noch in seiner Stimme zu hören.
"Denn jetzt, wo du es ansprichst, denke ich, dass ich sehr wohl von meinen Feinden gemacht wurde."
Harry starrte auf seine eigenen Hände, die in seinem Schoß lagen.
Vielleicht sollte er einfach die Klappe halten, solange er noch im Vorteil ist.
"Aber du hast meine Frage beantwortet", sagte Dumbledore leiser, als wäre er bei sich selbst.
"Ich hätte wissen müssen, dass das der Schlüssel eines Slytherins ist.
Um seines Ehrgeizes willen, um seines Ehrgeizes willen; und das weiß ich, wenn auch nicht warum..." Eine Zeit lang starrte Dumbledore ins Leere, dann richtete er sich auf und seine Augen schienen sich wieder auf Harry zu richten.
"Und du, Harry", sagte der Schulleiter, "du nennst dich einen Wissenschaftler?"
In seiner Stimme klangen Überraschung und leichte Missbilligung mit.
"Du magst die Wissenschaft nicht?", sagte Harry ein wenig müde.
Er hatte gehofft, Dumbledore würde sich für Muggelsachen interessieren.
"Ich nehme an, es ist für diejenigen nützlich, die keinen Zauberstab haben", sagte Dumbledore und runzelte die Stirn.
"Aber es scheint eine seltsame Sache zu sein, über die man sich definiert.
Ist die Wissenschaft so wichtig wie die Liebe?
Als Freundlichkeit?
Als Freundschaft?
Ist es die Wissenschaft, die Sie für Minerva McGonagall begeistern kann?
Ist es die Wissenschaft, die Sie für Hermine Granger begeistern kann?
Wird es die Wissenschaft sein, der du dich zuwendest, wenn du versuchst, Wärme in Draco Malfoys Herz zu entfachen?"
Wissen Sie, das Traurige ist, dass Sie wahrscheinlich denken, Sie hätten gerade ein unglaublich kluges Totschlagargument vorgebracht.
Nun, wie formuliert man die Erwiderung so, dass sie auch noch unglaublich weise klingt...
"Du bist kein Ravenclaw", sagte Harry mit ruhiger Würde, "und so ist es dir vielleicht nicht in den Sinn gekommen, dass es auch ein Akt der Gnade sein könnte, die Wahrheit zu respektieren und sie alle Tage deines Lebens zu suchen."
Die Augenbrauen des Schulleiters hoben sich.
Und dann seufzte er.
"Wie bist du so weise geworden, so jung...?"
Der alte Zauberer klang traurig, als er das sagte.
"Vielleicht wird es sich für Sie als nützlich erweisen."
Nur um alte Zauberer zu beeindrucken, die zu sehr von sich selbst beeindruckt sind, dachte Harry.
Er war sogar ein wenig enttäuscht von Dumbledores Leichtgläubigkeit; es war nicht so, dass Harry gelogen hätte, aber Dumbledore schien viel zu beeindruckt von Harrys Fähigkeit, Dinge so zu formulieren, dass sie tiefgründig klangen, anstatt sie in einfaches Englisch zu fassen, wie Richard Feynman es mit seinen Weisheiten getan hatte...
"Liebe ist wichtiger als Weisheit", sagte Harry, nur um die Grenzen von Dumbledores Toleranz für offensichtliche Klischees auszutesten, die durch bloße Mustererkennung ohne jede detaillierte Analyse vervollständigt wurden.
Der Schulleiter nickte ernst und sagte: "In der Tat".
Harry erhob sich aus dem Stuhl und streckte die Arme aus.
Dann gehe ich besser los und liebe etwas, das mir helfen wird, den Dunklen Lord zu besiegen.
Und wenn du mich das nächste Mal um Rat fragst, umarme ich dich einfach -
"Heute hast du mir sehr geholfen, Harry", sagte der Schulleiter.
"Und so gibt es noch eine letzte Sache, die ich den jungen Mann fragen möchte."
Großartig.
"Sag mir, Harry", sagte der Schulleiter (und jetzt klang seine Stimme einfach nur verwirrt, obwohl immer noch ein Hauch von Schmerz in seinen Augen lag), "warum fürchten die dunklen Zauberer den Tod so sehr?"
"Äh", sagte Harry, "tut mir leid, da muss ich den dunklen Zauberern recht geben."
Rauschen, Zischen, Glockenspiel; Glorp, Pop, Bubble -
"Was?", sagte Dumbledore.
"Der Tod ist schlecht", sagte Harry und ließ die Weisheit zugunsten einer klaren Kommunikation beiseite.
"Sehr schlecht. Äußerst schlecht.
Die Angst vor dem Tod ist wie die Angst vor einem großen Ungeheuer mit Giftzähnen.
Das ist eigentlich sehr sinnvoll und deutet nicht darauf hin, dass Sie ein psychisches Problem haben."
Der Schulleiter starrte ihn an, als hätte er sich gerade in eine Katze verwandelt.
"Okay", sagte Harry, "lass es mich so ausdrücken.
Willst du sterben? Denn wenn ja, gibt es diese Muggelsache, die sich Selbstmordpräventionshotline nennt -"
"Wenn die Zeit gekommen ist", sagte der alte Zauberer leise. "Nicht vorher.
Ich würde nie versuchen, den Tag zu beschleunigen, noch ihn zu verweigern, wenn er kommt".
Harry runzelte ernsthaft die Stirn.
"Das klingt nicht so, als hätten Sie einen besonders starken Lebenswillen, Herr Direktor!"
"Harry..." Die Stimme des alten Zauberers klang allmählich etwas hilflos, und er war zu einer Stelle geschritten, wo sein silberner Bart unbemerkt in ein gläsernes Goldfischglas gewandert war und langsam eine grünliche Färbung annahm, die an den Haaren hochkroch.
"Ich glaube, ich habe mich nicht klar ausgedrückt.
Dunkle Zauberer sind nicht erpicht darauf zu leben.
Sie fürchten den Tod.
Sie strecken sich nicht nach dem Licht der Sonne aus, sondern fliehen vor der einbrechenden Nacht in unendlich dunklere Höhlen, die sie selbst geschaffen haben, ohne Mond und Sterne.
Sie begehren nicht das Leben, sondern die Unsterblichkeit, und sie sind so sehr darauf versessen, danach zu greifen, dass sie ihre Seele opfern würden!
Willst du ewig leben, Harry?"
"Ja, und du auch", sagte Harry.
"Ich möchte noch einen Tag leben.
Morgen werde ich noch einen weiteren Tag leben wollen.
Deshalb will ich ewig leben, Beweis durch Induktion über die positiven ganzen Zahlen.
Wenn man nicht sterben will, bedeutet das, dass man ewig leben will.
Wenn man nicht ewig leben will, bedeutet das, dass man sterben will.
Man muss das eine oder das andere tun...
Ich komme hier nicht durch, oder?"
Die beiden Kulturen starrten sich über eine riesige Kluft der Inkommensurabilität hinweg an.
"Ich habe hundertzehn Jahre gelebt", sagte der alte Zauberer leise (er nahm seinen Bart aus der Schüssel und schüttelte ihn, um die Farbe herauszuschütteln).
"Ich habe sehr viele Dinge gesehen und getan, von denen ich wünschte, ich hätte sie nie gesehen oder getan.
Und doch bereue ich es nicht, am Leben zu sein, denn meine Schüler wachsen zu sehen, ist eine Freude, die mich nicht müde macht.
Aber ich möchte nicht so lange leben, bis es soweit ist!
Was würdest du mit der Ewigkeit anfangen, Harry?"
Harry holte tief Luft.
"Alle interessanten Menschen auf der Welt treffen, alle guten Bücher lesen und dann etwas noch Besseres schreiben, die zehnte Geburtstagsparty meines ersten Enkels auf dem Mond feiern, die hundertste Geburtstagsparty meines ersten Ur-Ur-Ur-Enkels um die Ringe des Saturn herum feiern, die tiefsten und letzten Regeln der Natur kennenlernen, die Natur des Bewusstseins verstehen, herausfinden, warum überhaupt etwas existiert, andere Sterne besuchen, Außerirdische entdecken, Außerirdische erschaffen, uns mit allen zu einer Party auf der anderen Seite der Milchstraße treffen, wenn wir alles erforscht haben, uns mit allen anderen treffen, die auf der alten Erde geboren wurden, um zu sehen, wie die Sonne endlich erlischt, und ich habe mir früher Sorgen gemacht, einen Weg zu finden, diesem Universum zu entkommen, bevor ihm die Negentropie ausgeht, aber jetzt, da ich entdeckt habe, dass die so genannten Gesetze der Physik nur optionale Richtlinien sind, bin ich viel hoffnungsvoller."
"Ich habe nicht viel davon verstanden", sagte Dumbledore.
"Aber ich muss fragen, ob das Dinge sind, die du wirklich so verzweifelt begehrst, oder ob du sie dir nur einbildest, um nicht müde zu werden, während du vor dem Tod davonläufst."
"Das Leben ist keine endliche Liste von Dingen, die man abhaken kann, bevor man sterben darf", sagte Harry entschieden.
"So ist das Leben, man muss es einfach weiterleben.
Wenn ich diese Dinge nicht tue, dann deshalb, weil ich etwas Besseres gefunden habe.
Dumbledore seufzte.
Seine Finger trommelten auf eine Uhr; als sie sie berührten, wechselten die Ziffern zu einer unleserlichen Schrift, und die Zeiger erschienen kurz in verschiedenen Positionen.
"Für den unwahrscheinlichen Fall, dass es mir erlaubt wird, bis hundertfünfzig zu bleiben", sagte der alte Zauberer, "glaube ich nicht, dass es mir etwas ausmachen würde.
Aber zweihundert Jahre wären einfach zu viel des Guten".
"Ja, nun", sagte Harry, dessen Stimme etwas trocken klang, als er an seine Mum und Dad und die ihnen zustehende Lebensspanne dachte, wenn Harry nichts dagegen unternahm, "ich vermute, Herr Direktor, wenn Sie aus einer Kultur kämen, in der die Menschen daran gewöhnt waren, vierhundert Jahre alt zu werden, würde Ihnen ein Tod mit zweihundert Jahren genauso tragisch vorkommen wie ein Tod mit, sagen wir, achtzig Jahren."
Harrys Stimme wurde bei diesem letzten Wort hart.
"Vielleicht", sagte der alte Zauberer friedlich.
"Ich möchte nicht vor meinen Freunden sterben und auch nicht weiterleben, wenn sie alle fort sind.
Am schwersten ist es, wenn die, die du am meisten geliebt hast, vor dir gegangen sind, und andere noch leben, um derentwillen du bleiben musst..." Dumbledores Augen waren auf Harry gerichtet und wurden immer trauriger.
"Trauere nicht zu sehr um mich, Harry, wenn meine Zeit gekommen ist; ich werde bei denen sein, die ich lange vermisst habe, bei unserem nächsten großen Abenteuer."
"Oh!", sagte Harry in plötzlicher Erkenntnis.
"Du glaubst an ein Leben nach dem Tod.
Ich hatte den Eindruck, dass Zauberer keine Religion haben?"
Hupen. Piepsen. Aufprall.
"Wie können Sie das nicht glauben?", fragte der Schulleiter und sah völlig verblüfft aus.
"Harry, du bist ein Zauberer!
Du hast Gespenster gesehen!?"
"Geister", sagte Harry mit flacher Stimme.
"Du meinst solche Dinge wie Porträts, gespeicherte Erinnerungen und Verhaltensweisen ohne Bewusstsein oder Leben, die durch den Ausbruch von Magie, der den gewaltsamen Tod eines Zauberers begleitet, versehentlich in die umgebende Materie eingeprägt werden -"
"Ich habe diese Theorie schon gehört", sagte der Schulleiter mit scharfer Stimme, "sie wird von Zauberern wiederholt, die Zynismus mit Weisheit verwechseln, die glauben, dass sie sich selbst erhöhen, wenn sie auf andere herabschauen.
Das ist eine der dümmsten Ideen, die ich in den letzten hundertzehn Jahren gehört habe!
Ja, Geister lernen und entwickeln sich nicht, denn sie gehören nicht hierher!
Die Seelen sind dazu bestimmt, weiterzugehen, hier gibt es kein Leben mehr für sie!
Und wenn nicht Geister, was ist dann mit dem Schleier?
Was ist mit dem Stein der Auferstehung?"
"In Ordnung", sagte Harry und versuchte, seine Stimme ruhig zu halten, "ich werde mir Ihre Beweise anhören, denn das ist es, was ein Wissenschaftler tut.
Aber zuerst, Herr Direktor, möchte ich Ihnen eine kleine Geschichte erzählen."
Harrys Stimme zitterte.
"Wissen Sie, als ich hier ankam, als ich in King's Cross aus dem Zug stieg, ich meine nicht gestern, sondern im September, als ich damals aus dem Zug stieg, Herr Direktor, hatte ich noch nie einen Geist gesehen.
Ich hatte nicht mit Geistern gerechnet.
Als ich sie sah, Herr Direktor, habe ich etwas wirklich Dummes getan.
Ich habe voreilige Schlüsse gezogen.
Ich dachte, es gäbe ein Leben nach dem Tod, ich dachte, niemand wäre jemals wirklich gestorben, ich dachte, dass es allen, die die menschliche Spezies jemals verloren hatte, doch gut ging, ich dachte, dass Zauberer mit den Verstorbenen sprechen könnten, dass man nur den richtigen Zauberspruch bräuchte, um sie herbeizurufen, dass Zauberer das tun könnten, ich dachte, ich könnte meine Eltern treffen, die für mich gestorben sind, und ihnen sagen, dass ich von ihrem Opfer gehört habe und dass ich angefangen habe, sie meine Mutter und meinen Vater zu nennen -"
"Harry", flüsterte Dumbledore.
Wasser glitzerte in den Augen des alten Zauberers.
Er ging einen Schritt näher durch das Büro -
"Und dann", spuckte Harry, die Wut kam ganz in seine Stimme, die kalte Wut auf das Universum, weil es so ist, und auf sich selbst, weil er so dumm ist, "habe ich Hermine gefragt, und sie sagte, dass es nur Nachbilder sind, eingebrannt in den Stein des Schlosses durch den Tod eines Zauberers, wie die Silhouetten, die auf den Mauern von Hiroshima zurückgeblieben sind.
Und ich hätte es wissen müssen!
Ich hätte es wissen müssen, ohne überhaupt zu fragen!
Ich hätte es nicht einmal dreißig Sekunden lang glauben dürfen!
Denn wenn die Menschen eine Seele hätten, gäbe es so etwas wie Hirnschäden nicht, wenn die Seele weiter sprechen könnte, nachdem das ganze Gehirn weg ist, wie könnte dann eine Schädigung der linken Gehirnhälfte die Fähigkeit zu sprechen nehmen?
Und Professor McGonagall, als sie mir vom Tod meiner Eltern erzählte, tat sie nicht so, als wären sie gerade auf eine lange Reise in ein anderes Land gegangen, als wären sie nach Australien ausgewandert, als es noch Segelschiffe gab, so würden sich die Menschen verhalten, wenn sie tatsächlich wüssten, dass der Tod einfach nur woanders hingeht, wenn sie handfeste Beweise für ein Leben nach dem Tod hätten, anstatt sich etwas auszudenken, um sich zu trösten, dann würde sich alles ändern, es wäre egal, dass jeder jemanden im Krieg verloren hat, es wäre ein bisschen traurig, aber nicht schrecklich!
Und ich hatte bereits gesehen, dass sich die Menschen in der Zaubererwelt nicht so verhielten!
Ich hätte es also besser wissen müssen!
Und da wusste ich, dass meine Eltern wirklich tot und für immer und ewig weg waren, dass nichts mehr von ihnen übrig war, dass ich sie nie kennenlernen würde, und, und, und die anderen Kinder dachten, ich würde weinen, weil ich Angst vor Geistern hatte -"
Das Gesicht des alten Zauberers war entsetzt, er öffnete den Mund, um zu sprechen -
"Also sagen Sie es mir, Herr Direktor! Erzählen Sie mir von den Beweisen!
Aber wagen Sie es nicht, auch nur ein winziges bisschen zu übertreiben, denn wenn Sie mir noch einmal falsche Hoffnungen machen und ich später herausfinde, dass Sie gelogen oder etwas übertrieben haben, werde ich Ihnen das nie verzeihen!
Was ist der Schleier?"
Harry griff nach oben und wischte sich über die Wangen, während die Glasscheiben des Büros von seinem letzten Schrei aufhörten zu vibrieren.
"Der Schleier", sagte der alte Zauberer mit einem leichten Zittern in der Stimme, "ist ein großer steinerner Torbogen, der in der Abteilung für Mysterien aufbewahrt wird; ein Tor zum Land der Toten."
"Und woher weiß man das?", fragte Harry.
"Sagen Sie mir nicht, was Sie glauben, sondern was Sie gesehen haben!"?
Die physische Manifestation der Barriere zwischen den Welten war ein großer steinerner Torbogen, alt und hoch und spitz zulaufend, mit einem zerfledderten schwarzen Schleier wie die Oberfläche eines Wasserbeckens, der sich zwischen den Steinen ausbreitete, immer kräuselnd durch den ständigen und einseitigen Durchgang der Seelen.
Wenn du am Schleier standest, konntest du die Stimmen der Toten rufen hören, immer in einem Flüsterton, der kaum zu verstehen war, und der lauter und zahlreicher wurde, wenn du stehenbliebst und zu hören versuchte, während sie versuchten, sich mitzuteilen; und wenn du zu lange zuhörtest, würdest du ihnen entgegengehen, und in dem Moment, in dem du den Schleier berührtest, würdest du hindurchgesaugt werden und nie wieder etwas von dir hören lassen.
"Das hört sich nicht einmal wie ein interessanter Betrug an", sagte Harry, dessen Stimme nun ruhiger klang, da es nichts mehr gab, was ihn hoffen ließ oder ihn wütend machte, weil seine Hoffnungen enttäuscht worden waren.
"Jemand baute einen steinernen Torbogen, schuf eine kleine schwarze, wellige Fläche dazwischen, die alles, was sie berührte, zum Verschwinden brachte, und verzauberte sie so, dass sie den Menschen zuflüsterte und sie hypnotisierte."
"Harry...", sagte der Schulleiter und sah langsam ziemlich besorgt aus.
"Ich kann dir die Wahrheit sagen, aber wenn du sie nicht hören willst..."
Auch nicht interessant.
"Was ist der Stein der Auferstehung?"
"Ich würde es dir nicht sagen", sagte der Schulleiter langsam, "außer dass ich fürchte, was dieser Unglaube dir antun könnte... also hör zu, Harry, bitte hör zu..."
Der Stein der Auferstehung war einer der drei legendären Heiligtümer des Todes, verwandt mit Harrys Umhang.
Der Stein der Auferstehung konnte Seelen von den Toten zurückrufen - und sie in die Welt der Lebenden zurückbringen, wenn auch nicht so, wie sie waren.
Cadmus Peverell benutzte den Stein, um seine verlorene Geliebte von den Toten zurückzurufen, aber ihr Herz blieb bei den Toten, und nicht in der Welt der Lebenden.
Und mit der Zeit trieb es ihn in den Wahnsinn, und er brachte sich um, um noch einmal wirklich mit ihr zusammen zu sein...
In aller Höflichkeit hob Harry die Hand.
"Ja?", sagte der Schulleiter zögernd.
"Der offensichtliche Test, um herauszufinden, ob der Stein der Auferstehung wirklich die Toten zurückruft oder nur ein Bild aus dem Kopf des Benutzers projiziert, besteht darin, eine Frage zu stellen, deren Antwort man nicht kennt, die aber die tote Person kennen würde, und die in dieser Welt definitiv überprüft werden kann. Zum Beispiel, rufe zurück -"
Dann hielt Harry inne, denn diesmal hatte er es geschafft, seiner Zunge einen Schritt voraus zu sein, schnell genug, um nicht den ersten Namen und die erste Prüfung zu sagen, die ihm einfielen.
"... deine tote Frau, und frage sie, wo sie ihren verlorenen Ohrring gelassen hat, oder so etwas in der Art", beendete Harry.
"Hat jemand solche Tests gemacht?"
"Der Stein der Auferstehung ist seit Jahrhunderten verschollen, Harry", sagte der Schulleiter leise.
Harry zuckte mit den Schultern.
"Nun, ich bin Wissenschaftler und immer bereit, mich überzeugen zu lassen.
Wenn Sie wirklich glauben, dass der Stein der Auferstehung die Toten zurückruft, dann müssen Sie doch glauben, dass ein solcher Test erfolgreich sein wird, oder?
Wissen Sie etwas darüber, wo man den Stein der Auferstehung finden kann?
Ich habe bereits einen Heiligtum des Todes unter höchst mysteriösen Umständen erhalten, und wir wissen beide, wie der Rhythmus der Welt bei solchen Dingen funktioniert."
Dumbledore starrte Harry an.
Harry blickte den Schulleiter gleichmütig an.
Der alte Zauberer fuhr sich mit der Hand über die Stirn und murmelte: "Das ist Wahnsinn".
(Irgendwie gelang es Harry, sich das Lachen zu verkneifen.)
Auf Anweisung des Schulleiters starrte Harry auf die Innenseite und die Rückseite der Kapuze, bis er das Symbol der Heiligtümer des Todes sah, das sich in verblasstem Scharlachrot wie getrocknetes Blut von dem silbrigen Gewebe abhob: ein Dreieck mit einem Kreis darin und einer Linie, die beide trennte.
"Danke", sagte Harry höflich.
"Ich werde auf jeden Fall nach einem so gekennzeichneten Stein Ausschau halten.
Haben Sie weitere Beweise?"
Dumbledore schien einen Kampf mit sich selbst zu führen.
"Harry", sagte der alte Zauberer und seine Stimme erhob sich, "das ist ein gefährlicher Weg, den du beschreitest, ich weiß nicht, ob ich das Richtige tue, wenn ich das sage, aber ich muss dich von diesem Weg abbringen!
Harry, wie hätte Voldemort den Tod seines Körpers überleben können, wenn er keine Seele hatte?"
Und da wurde Harry klar, dass es genau eine Person gab, die Professor McGonagall ursprünglich gesagt hatte, dass der Dunkle Lord noch am Leben war, und das war der verrückte Direktor ihrer verrückten Schule, der glaubte, dass die Welt aus Klischees bestand.
"Gute Frage", sagte Harry, nachdem er innerlich darüber nachgedacht hatte, wie er weiter vorgehen sollte.
"Vielleicht hat er einen Weg gefunden, die Kraft des Auferstehungssteins zu duplizieren, nur hat er ihn vorher mit einer vollständigen Kopie seines Gehirnzustands geladen.
Oder so ähnlich."
Harry war sich plötzlich nicht mehr sicher, dass er eine Erklärung für etwas suchte, das tatsächlich passiert war.
"Kannst du mir nicht einfach alles erzählen, was du darüber weißt, wie der Dunkle Lord überlebt hat und was nötig wäre, um ihn zu töten?"
Wenn es ihn überhaupt noch gibt, wenn er nicht nur als Quibbler-Schlagzeile existiert.
"Du machst mir nichts vor, Harry", sagte der alte Zauberer, dessen Gesicht nun alt und von mehr als nur Jahren gezeichnet war.
"Ich weiß, warum Sie diese Frage wirklich stellen.
Nein, ich kann Ihre Gedanken nicht lesen, das muss ich auch nicht, Ihr Zögern verrät Sie!
Du suchst das Geheimnis der Unsterblichkeit des Dunklen Lords, um es für dich zu nutzen!"
"Falsch! Ich will das Geheimnis der Unsterblichkeit des Dunklen Lords, um es für alle zu nutzen!?"
Tick, crackle, fzzzt...
Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore stand einfach nur da und starrte Harry mit offenem Mund stumm an.
(Harry vergab sich selbst einen Punkt für den Montag, da er es geschafft hatte, jemanden völlig aus dem Konzept zu bringen, bevor der Tag zu Ende war.)
"Und falls es nicht klar war", sagte Harry, "mit allen meine ich auch alle Muggel, nicht nur alle Zauberer."
"Nein", sagte der alte Zauberer und schüttelte den Kopf.
Seine Stimme erhob sich.
"Nein, nein, nein! Das ist Wahnsinn!?"
"Bwa ha ha!", sagte Harry.
Das Gesicht des alten Zauberers war angespannt vor Wut und Sorge.
"Voldemort hat das Buch gestohlen, aus dem er sein Geheimnis entnommen hat; es war nicht mehr da, als ich danach suchte.
Aber so viel weiß ich, und so viel will ich dir sagen: Seine Unsterblichkeit wurde durch ein schreckliches und dunkles Ritual geboren, schwärzer als das Pechschwarz!
Und es war Myrtle, die arme, süße Myrtle, die dafür starb; seine Unsterblichkeit erforderte Opfer, sie erforderte Mord -"
"Natürlich werde ich keine Unsterblichkeitsmethode propagieren, die das Töten von Menschen erfordert!
Das würde den Sinn des Ganzen zunichte machen!"
Es gab eine verblüffte Pause.
Langsam entspannte sich das Gesicht des alten Zauberers, obwohl die Sorge noch immer da war.
"Sie würden kein Ritual anwenden, das Menschenopfer erfordert."
"Ich weiß nicht, wofür Sie mich halten, Herr Direktor", sagte Harry kalt und sein eigener Zorn stieg an, "aber vergessen wir nicht, dass ich derjenige bin, der will, dass die Menschen leben!
Derjenige, der alle retten will!
Du bist derjenige, der denkt, dass der Tod großartig ist und dass jeder sterben sollte!"
"Ich bin ratlos, Harry", sagte der alte Zauberer.
Seine Füße stapften wieder durch sein seltsames Büro.
"Ich weiß nicht, was ich sagen soll."
Er hob eine Kristallkugel auf, die eine Hand in Flammen zu halten schien, und schaute mit trauriger Miene hinein.
"Nur, dass ich von Ihnen sehr missverstanden werde...
Ich will nicht, dass alle sterben, Harry!"
"Du willst nur nicht, dass jemand unsterblich ist", sagte Harry mit viel Ironie.
Es schien, dass elementare logische Tautologien wie All x: Die(x) = Not Exist x: Nicht sterben(x) die Denkfähigkeit des mächtigsten Zauberers der Welt übersteigen.
Der alte Zauberer nickte.
"Ich habe weniger Angst als früher, aber ich mache mir immer noch große Sorgen um dich, Harry", sagte er leise.
Seine von der Zeit etwas geschwächte, aber immer noch kräftige Hand legte die Kristallkugel fest in ihren Ständer zurück.
"Denn die Angst vor dem Tod ist eine bittere Sache, eine Krankheit der Seele, die den Menschen verdreht und entstellt.
Voldemort ist nicht der einzige dunkle Zauberer, der diesen düsteren Weg eingeschlagen hat, obwohl ich fürchte, dass er ihn weiter gegangen ist als alle anderen vor ihm."
"Und du glaubst, du hättest keine Angst vor dem Tod?"
sagte Harry und versuchte nicht einmal, die Ungläubigkeit in seiner Stimme zu verbergen.
Das Gesicht des alten Zauberers war friedlich.
"Ich bin nicht perfekt, Harry, aber ich glaube, ich habe meinen Tod als Teil von mir akzeptiert."
"Ja", sagte Harry.
"Sehen Sie, es gibt da diese kleine Sache, die man kognitive Dissonanz nennt, oder einfacher ausgedrückt: saure Trauben.
Wenn man den Menschen einmal im Monat einen Knüppel auf den Kopf hauen würde und niemand etwas dagegen tun könnte, gäbe es bald alle möglichen Philosophen, die sich als weise ausgeben, wie Sie sagen, und die alle möglichen erstaunlichen Vorteile darin sehen, einmal im Monat einen Knüppel auf den Kopf zu bekommen.
Zum Beispiel macht es dich härter, oder es macht dich glücklicher an den Tagen, an denen du nicht mit einem Knüppel geschlagen wirst.
Aber wenn man zu jemandem geht, der nicht getroffen wird, und ihn fragt, ob er im Gegenzug für diese erstaunlichen Vorteile anfangen will, wird er nein sagen.
Und wenn du nicht sterben müsstest, wenn du von einem Ort kämst, an dem noch nie jemand etwas vom Tod gehört hat, und ich dir vorschlagen würde, dass es eine erstaunliche, wunderbare, großartige Idee wäre, wenn die Menschen faltig und alt würden und schließlich aufhörten zu existieren, dann würdest du mich sofort in eine Irrenanstalt bringen!
Warum also sollte irgendjemand auf den dummen Gedanken kommen, dass der Tod eine gute Sache ist?
Weil du Angst davor hast, weil du nicht wirklich sterben willst, und dieser Gedanke so sehr in dir schmerzt, dass du ihn wegrationalisieren musst, etwas tun musst, um den Schmerz zu betäuben, damit du nicht daran denken musst -"
"Nein, Harry", sagte der alte Zauberer.
Sein Gesicht war sanft, seine Hand wanderte durch ein beleuchtetes Wasserbecken, das beim Umrühren durch seine Finger kleine musikalische Klänge von sich gab.
"Obwohl ich verstehen kann, dass Sie so denken."
"Willst du den dunklen Zauberer verstehen?"
sagte Harry, seine Stimme war nun hart und grimmig.
"Dann schaue in den Teil von dir, der nicht vor dem Tod, sondern vor der Angst vor dem Tod flieht, der diese Angst so unerträglich findet, dass er den Tod als Freund annimmt und sich an ihn anschmiegt, versucht, mit der Nacht eins zu werden, um sich als Herr des Abgrunds zu fühlen.
Du hast das schlimmste aller Übel genommen und es gut genannt!
Mit einer leichten Drehung würde derselbe Teil von dir Unschuldige ermorden und es Freundschaft nennen.
Wenn man den Tod besser als das Leben nennen kann, dann kann man seinen moralischen Kompass so verdrehen, dass er überall hinzeigt -"
"Ich glaube", sagte Dumbledore und schüttelte zum Klang kleiner Glöckchen Wassertropfen von seiner Hand, "dass Sie die dunklen Zauberer sehr gut verstehen, ohne selbst einer zu sein."
Es wurde in vollkommener Ernsthaftigkeit und ohne Vorwürfe gesagt.
"Aber ich fürchte, Ihr Verständnis für mich ist sehr gering."
Der alte Zauberer lächelte jetzt, und in seiner Stimme lag ein leises Lachen.
Harry versuchte, nicht noch kälter zu werden, als er es ohnehin schon war; von irgendwoher strömte eine lodernde Wut über Dumbledores Herablassung und all das Lachen, das weise alte Narren jemals anstelle von Argumenten benutzt hatten, in seinen Geist.
"Komisch, weißt du, ich dachte, Draco Malfoy würde so unmöglich sein, mit dem man reden kann, und stattdessen war er in seiner kindlichen Unschuld hundertmal stärker als du."
Ein verwunderter Blick ging über das Gesicht des alten Zauberers.
"Was meinst du?"
"Ich meine", sagte Harry mit bissiger Stimme, "dass Draco seine eigenen Überzeugungen tatsächlich ernst genommen und meine Worte verarbeitet hat, anstatt sie mit einem Lächeln sanfter Überlegenheit aus dem Fenster zu werfen.
Du bist so alt und weise, dass du nicht einmal etwas von dem, was ich sage, mitbekommst! Nicht verstehen, merken!?"
"Ich habe dir zugehört, Harry", sagte Dumbledore und sah nun ernster aus, "aber zuhören heißt nicht immer zustimmen.
Abgesehen von den Meinungsverschiedenheiten, was ist es, von dem Sie glauben, dass ich es nicht verstehe?"
Wenn du wirklich an ein Leben nach dem Tod glauben würdest, würdest du zu St. Mungo's gehen und Nevilles Eltern, Alice und Frank Longbottom, töten, damit sie ihr nächstes großes Abenteuer erleben können, anstatt sie hier in ihrem beschädigten Zustand verweilen zu lassen.
Harry konnte sich gerade noch zurückhalten, es laut auszusprechen.
"In Ordnung", sagte Harry kalt.
"Dann werde ich Ihre ursprüngliche Frage beantworten.
Du hast gefragt, warum die dunklen Zauberer Angst vor dem Tod haben.
Tun Sie so, Herr Direktor, als würden Sie wirklich an Seelen glauben.
Tun Sie so, als ob jeder jederzeit die Existenz von Seelen überprüfen könnte, tun Sie so, als ob niemand bei Beerdigungen weinen würde, weil sie wissen, dass ihre Angehörigen noch leben.
Können Sie sich nun vorstellen, eine Seele zu zerstören?
Es in Stücke reißen, damit nichts mehr übrig bleibt, um das nächste große Abenteuer zu erleben?
Können Sie sich vorstellen, was das für eine schreckliche Sache wäre, das schlimmste Verbrechen, das jemals in der Geschichte des Universums begangen wurde, und das Sie mit allen Mitteln verhindern würden, dass es auch nur einmal geschieht?
Denn das ist es, was der Tod wirklich ist - die Auslöschung einer Seele!"
Der alte Zauberer starrte ihn an, mit einem traurigen Blick in den Augen.
"Ich glaube, ich verstehe jetzt", sagte er leise.
"Oh?", sagte Harry. "Was verstehen?"
"Voldemort", sagte der alte Zauberer.
"Ich verstehe ihn jetzt endlich.
Denn um zu glauben, dass die Welt wirklich so ist, muss man glauben, dass es in ihr keine Gerechtigkeit gibt, dass sie in ihrem Kern von Dunkelheit durchwoben ist.
Ich habe Sie gefragt, warum er ein Monster geworden ist, und Sie konnten keinen Grund nennen.
Und wenn ich ihn fragen könnte, würde seine Antwort wohl lauten: Warum nicht?"
Sie standen da und sahen sich in die Augen, der alte Zauberer in seinem Gewand und der Junge mit der Blitznarbe auf der Stirn.
"Sag mal, Harry", sagte der alte Zauberer, "willst du ein Monster werden?"
"Nein", sagte der Junge mit eiserner Gewissheit in seiner Stimme.
"Warum nicht?", sagte der alte Zauberer.
Der Junge stand ganz aufrecht, das Kinn hoch und stolz erhoben, und sagte: "Es gibt keine Gerechtigkeit in den Gesetzen der Natur, Herr Direktor, keinen Begriff für Fairness in den Gleichungen der Bewegung.
Das Universum ist weder böse noch gut, es ist ihm einfach egal.
Den Sternen ist das egal, der Sonne und dem Himmel auch.
Aber das müssen sie nicht! Wir kümmern uns!
Es gibt Licht in der Welt, und das sind wir!"
"Ich frage mich, was aus dir werden soll, Harry", sagte der alte Zauberer.
Seine Stimme war sanft, mit einem seltsamen Staunen und Bedauern darin.
"Es ist genug, dass ich mir wünsche zu leben, nur um es zu sehen."
Der Junge verbeugte sich mit schwerer Ironie vor ihm und ging, und die Eichentür schlug mit einem dumpfen Knall hinter ihm zu.